日记本2021

20210101

January 1th 

-
剪指甲洗指甲，喝粥吃杂粮。（最近懒天天吃包子粉面，水太凉也不想洗手。）
搜狗输入法好用，乎乎。
对于自己能做的，想做的，暂时做不到的事，有意识。比如，哪些书比较好读，那些需要记笔记，哪些难啃，而不是脑子一丢。
在读书和看视频/听播客之间，并不存在本质差别，而后者对很多普通的，没有自省意识的人来说，意味注意力极其容易被『更新鲜』『更刺激』的信息吸引，因为那就是一个那样的信息环境，当有趣变成持续的多巴胺干扰，就没意思了。

-
学个小技能: 音乐指挥。（卒）
按了按摩，复习了一下下腰，舒服。
像一切都来不及似的起床，像一切都来得及似的睡觉。想想你已经拥有的，傲娇地睡。
故，睡前宜看过看书/纪录片，忌『新鲜感』。像睡前不吃薯片和糖一样，不把自己放在充斥着『多巴胺』的信息流里。

-
虽说之前想过，但今天居然梦见自己要quit my job ，理由居然是gender inequality。，李总给那个180的大块头贼高的Slavery.

20210102

January 2nd

- 清单
✔￥煮粥材料（燕麦，紫米，玉米碎）
#博弈论#统计学

-
上午:忌摘抄（静不下心）
中午:宜出门晒太阳，购物。
下午:宜挑战（英语阅读，做题）又按摩一下背，舒服多了。
饭后:宜观看脱口秀哈哈哈哈

- 再看普普《隐秘的角落》
小孩才是最能守住秘密的人。
你越害怕，别人就越知道你好欺负。只有不怕，别人才不敢对你怎么样。
书中有很多细节描写普普那异于年龄的沉稳和阴狠，是她保护自己不受伤害的武装，这一点同样传递给了朱朝阳。她和丁浩（严良）的到来，开启了他通过凶狠保护自己的意识。
善恶是人性，在生存面前，示弱和凶狠都只是手段。
是谁让你相信我是上帝赐给地球的礼物？又是谁开启了你通过凶狠保护自己的意识。也许这就是Yohna说的，『霹雳手段，菩萨心肠。』

-
梦见肖滢，覃慧敏，我妈，还有她们妈，一起看校运动会。梦见我们复读。梦见覃慧敏说地球运动轨迹的计算。梦见另一个同学和老师讨论曲线函数的计算。

20210103

January 3rd

-
上午:宜挑战观看『费曼讲课video』
1961费曼物理学讲义: https://www.feynmanlectures.caltech.edu/I_toc.html
1964在康奈尔给新生讲的:
https://www.microsoft.com/en-us/research/project/tuva-richard-feynman/#!6-probability-and-uncertainty
下午:宜听公开课，翻历史。忌思维过度发散。

-
从文学和数学，回归一点历史和物理。
复习几乎是从头开始，源自我那时还没有意识到，学习是一种能力，基础和提升不是孤立的，第一次听欧丽娟老师说『取法乎上，得乎其中；取法乎中，得乎其下。』我还只道是“精辟”，并没有落到实处。现在才知基础实在提升中夯实的，取法乎中乎下，是无法形成知识体系和学科素养的。

-
子泽华，新开的言情小说作者。《有机》《绯闻》
男主心动点，“用过了？” “你怕了？”
被爱让人不再恐惧犯错，小说让人感觉到自己是人。但关上小说，也要知道『完整的人』的感受，在现实中是要奋力争取的。
不理智表现在我想要升级这种想象的愿望超过了我想要实现它的冲动。比较想象更简单。

满星河，看过的红烧肉，还是好香哈哈哈。《催熟》
https://m.her13.com/22/22511/11360737.html

-
梦见我迟到了，LYT在班上，他好像不喜欢我。
梦见我是小偷，拿走了后座的洋娃娃去换衣服，回来打算把娃娃放回去，结果十多个警察围桌边。我离开教室想要丢掉或埋掉，路上还遇见了失主，好像是娃娃和衣服都没什么，只有头值五万，可我根本没机会看一眼那头是不是我拿的这个，我太害怕了。

20210104

January 4th

- 周计划 （不为兴趣拼搏，就被生存压迫。）
📌Crash course Economics （完成+基本概念复习）
📌bilibili 诺贝尔奖/MIT Economics （进阶+夯实基础）
（政治经济通俗简单的讲义）
（优先保证经济学主线质量，相关发散性兴趣状态一般或呈下降趋势的时候“稍后再看”）
（国内的知识体系架构基本照搬国外，本土化的理解有时却失了框架的历史社会背景，对深化学习的方向划定了限制。）
（核心单词存在生词，意味着『复习单词』依旧有很高的学习收益，是不应该忽视和跳过的）

-
早上: 宜吃面包🍞，豆浆。
上午: 宜经济学基础in English。宜购入Aston Martin股票。

- 
新结构经济学: 根据现状把能做好做强的潜力发挥出来，而不只是瞄准『发达国家』模式（发展经济学）这一个目标。（林毅夫）
-
早地铁的时间，听音乐竟也让我思考，果然Peterson 教授说的没错，『专注是前提』。盘尼西林乐队的英文口音很讨我喜欢，和那些日本乐队一样，如果说女权主义是月经羞耻解放，那么亚洲口音羞耻解放也可以说是人权主义。
-
Abstract. 
-
消费者心态: 一切都变成商品可被随意评价。自己的时间和金钱花的有价值变成最重要的事，甚至唯一重要的事。
-
『取法乎上』其实还有一个用意就是，我想看看，理性的成长空间，一个月后，半年后，我的『法』有什么变化。不论是老师，作者，视频创作者，他传达给你的不只是知识，能学到多少方法，取决于你的主动意识和时间分配。
-
按说夏季买内衣，冬季买皮靴，我对物质并不是完全抗拒的，但消费竟丝毫不顺利。

20210105

January 5th

-
📌办理社保
#纺织业/布艺

我在地铁上读一本讲写作的书，我只会写日记，特别的日子会写不给别人看的信。这本书是个大学老师写的，我还只读了几页，就想记录一下自己在不受写作指导下的状态，但想来也是不太可能，我其实想有那么几个人读读我的文字，是的，有几篇日记我写的挺有意思，但丢在互联网的汪洋大海里就有些不像样子了，上不得台面下不来地。但我想要挑战，不是吗，像一只礼物。
当阅读的主体是知识，我会不自觉的提炼挖掘和批判，但当它变成文本和作者，我又会关照和爱惜，我本身是有主体性的。

喉咙有些堵，风不算太冷，我担心自己是新冠肺炎，前几天流鼻涕的时候我可一点没想这回事，但我还是觉得自己不会那么戏剧化，我猜这不过是雾霾天睡觉的时候吸了太多PM2.5。

-
理性（政治经济）的漏洞，靠非理性（文学）来补救。就像东北文学，那是巨大的无处安放的理性失效。一旦『基建狂魔』的手臂停下，那些数不清的迷惘的眼神，怎么能令人不动容，那些站在鸡蛋一边的作者，是痛哭还是沉默。

- 《禁区》
https://m.her13.com/book/17408/

-
梦见我吻了一个人，装可怜，被救，被吃醋，的，老套言情小说。演员是我的高中同学。

20150106

January 6th
-
📌社保

-
早上：忌麻辣米粉


-
城乡结合环境友好型规划
教育：自然教育，劳动教育
面对问题，我竟，每每都是下意识相信自己的『规划图』能力。
提高准入制度，可以提升反市场效应，提高该领域的社会地位。

-
中国的大多数人权不是靠法律一步步争取的，法律总是滞后的，个人关注的不是权利而是政策，人权并不具有天然合理性，是数量的加持让政策诉求有了落地的基础。

-
脱口秀，是让观众在尽可能少的思考过程中，感受到你的批判性。
用单口喜剧的破坏性，去破坏社会中的偏见。

-
我发现，我可以喜欢有争议性的人和表达，但不会想看我不在乎的东西，当然这就包含了所以过往经验和处境的限制。相比于热媒体，文字是一种没那么强的媒介，需要人主动的去参与。

-
很多时候书的作用在于它用一个厚厚的时间和丰富的文字故事，数据事实，告诉你，大象就在那，真么说可能有些偏心理学描述，但我在读尤瓦尔赫拉利的时候，就你能明显感觉到，一个你能够Universal的作家，讲述的往往不是真正的新鲜事，而是大家心理的大象。人的特殊化，和人被特殊化，是不同的。正如王德峰老师说的，不能通过移除观念而改变现实的。要理解一个表述，确实靠要有考察精神，但不断地引用，和自己沟通，也是理解的一种方式。

-
一边同情动物以防自己被更高的智慧打击时，占据道德的高地，一边在资本中厮杀，说到底都是生存。
包括但不限于经济学，随着人们受教育程度的普遍性，人们会对可预测的群体性结果本身做出总结和反馈，导致预测的概率在不同群体里逐步失效，并进一步发展为相反的行为。

-
只要有足够的人渴望利益与财富再分配，非理性的战争就可能发生。团结所制作的力量本身就具有双向性，这就是人类的一种状态。即使我们创造了那么多小说和电影，任然没有让人类变得对痛更可感，一百年后的我们，战争的效用还是没有被取缔。

-
相对平等的社会，时间和年龄可以积累丰富的经验，成就充满智慧的中老年人，但劳动力市场，却把人压缩为机器暂时不可替代的精力充沛的人力资源。从人们开始不相信自己可以比科技更快的进步，自我提升指向的是压倒其他人，然后活下去。

-
基辛格：中国人总是被他们之中最勇敢的人保护得很好。怎么说呢，这句话对我触动还是很大的。

20210107

January 7th

-
还是想学编程，数据，设计。
新的时间分割/不分割

-
跑着赶上52路公交，司机放着18岁的爱情后摇。

Anyway to read a book, 都比只读20页就放弃好。

任何经历都可能改变一个人，改变的发生是不会按照你的预期，计划和应对不是替代关系。

大多数时候，人能做的知识不断地熟悉和精进形式，而那个灵感，人心的大象，是另一种挖掘方向。

也许自身的信息本身不足忧虑，但大量暴露信息源则是给了别人完全的机会解构你。

有个小问题，冬天抽烟暖和吗。

太可怕了，真正的公众人物，所以得一切都变成消费品，供人随时拿出来翻炒加工，再次兜售。

后来，我都开始相信，表演和被拍摄是非分之想。

年轻的男女像狼和兔，叔叔像熊。

-
回想自己对政治经济，以及世界历史的兴趣，是因为我觉得这些是谈论世界的基础。是『世界观』的骨架。

20210108

January 8th

-
我坚信，自己寻找相对系统完整的答案不仅是高效的，而且是有意义的。
视频和新闻可以有效的发现新的方向，但书和参考资料，能满足深入探索的愿望。
不记笔记地浏览，根本无法真正区分，那些信息是全新的，那些是旧的，那些是难以理解的，那些是简单的。太多东西听懂不意味着懂，不意味着过一周还能讲清楚，而讲不清就是遗忘的开始。

┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈
【哲学革命的起源】 王德峰
- 马克思主义是复数：不同学派的争论
- 1842-1843：失去稳定学术氛围（波恩大学)，去往《莱茵报》。
- “林木盗窃法”：世代生活在摩塞尔地区农民不能捡拾当地的枯枝败叶。（莱茵省议会）（但该观点竟无法用黑格尔哲学予以驳斥）
- 黑格尔的理性和辩证逻辑如此之精彩（国家/家庭/市民），但物质生活关系是非理性的（“没有什么比消灭自己的敌人更实际。”）
- 私有财产（康德的法学原理）
¹Person, 对私有财产的剥夺不是剥夺感性享受（中国），而是否定对方人格的存在。
²Noumena(本体s), Phenomenon(现象)。
- 理性的两种用法：建构现象，建构人的关系。(遗嘱制度的法律前提。)
- Power: 社会力量(支配与被支配的感性存在)，物质力量不是“旧唯物主义物质本体论”的物质，而是指人与人的非理性的异化关系。《黑格尔法哲学批判》导言：“批判的武器不能代替武器的批判，物质的力量只能由物质的力量去摧毁。”

【什么是哲学革命】
- 法哲学：Philosophy of right
- 权力哲学：Philosophy of power
Revolution：哲学对象的改变，范式的转换。《科学革命的结果》，库恩。
- 叔本华：生存意志(非理性)本体论(will to survive)。第一个公开反对理性主义，开创非理性主义哲学。
- 尼采：权力意志(will to power)
- 福柯：结构主义。Knowledge is power (培根：知识就是力量)→知识就是权力
- Power的来源：尼采认为是(强者)意志，马克思认为来自人与人的感性交往(social power)
- 历史唯物主义(Philosophy of social power)(power→right)↔历史唯心主义(right→power)(箭头表示意识形态：ideology,即得到了哲学或宗教的论证)
- 2006年物权法，实际形成的power的合法化：投机倒把(道德法律所不允许)形成的货币→搞活经济(财产关系是生产关系的法律用语)
- 科尔内：社会主义经济的“短缺经济学”
- 『经济基础决定上层建筑』：right：政治和法的上层建筑，ideology：思想的上层建筑，power：经济基础。
- 『生产力决定生产关系』：新的社会权力如何变更。土地的等级所有制（地租）→所有权（剩余价值）
- 『最强大的生产力是革命阶级（新的感性意识）本身。』《哲学的评估》

- 物理学：爱因斯坦把牛顿物理学降低为物理学的特例，原先的范式成了新范式的环节。
- 一切革命都是范式的转换，哲学形式的转化（生活决定意识），实践是认识的源泉和基础，实践是主观建设和客观的活动，实践变成了认识的应用。
-『本质就是消失了的存在。』


📋我认为，so，科学是中立的(部分控制自然，抽象化)↔控制和抽象化是中立的↔对人与人关系的抽象(货币化)
📋人类对群体组织的需要，『世袭制』曾是众多提升效率的方式中的最核心的权力，他们在文化上用可记录历史压迫未被记录的历史，资本主义初期推翻了历史文化主义(大众历史文化是副产物)，『所有权』也曾是提升效率的核心权力。

┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈
- 贾雷德 戴蒙德 Professor Diamond 【Don't let any opportunity slip away. 】
Personal Crisis : wife, Marie a Clinical psychology. 
National Crisis : Working experience. 
World Crisis : Covid9, Climate change, Unsustainable resources, inequality, Nuclear weapons. (Those risks will share to the other country around the world.)

- Acknowledge that you in crisis. 
- Take responsibility and make change. 
- Getting help! 
- Self confidence. (Solving the former crisis before. )

Covid9 make one Generation of pain,Climate change is a Permanent Danger will hurt every generation and may Destroy Homo sapiens. 

- State government can sue Federal government, And vice versa. This means they are both powerful. 
- 『American Exceptional』  Every country is unique. But United States refused to learn from models of other countries that have solved problems of healthcare and education. 
- After the world war two, In the Europe, None of the country Want to fight again.
- The United States have 50 countries, which are 50 different experiments. The advantage of the Union of many entities means you could try experiment to see what works. 
- 『The world unstable as long as there is inequality. 』
- 『Currency /Sovereignty/ Identity. 』 World currency. It's not ready. / To solve problem on a global level means Giving up some national sovereignty. If one country want to adopt a stupid policy about Covid, Then a world that has joined to solve world problems, It's not going to let the country with a stupid code policy carried out. There will be a balance between national sovereignty and global sovereignty.

20210109

January 9th

棉花云更新https://liqucn.com/os/android/rj/94198.wml

-
 在ourplay的谷歌框架下下载了Among Us,和英雄联盟(League of legend LOL),其中Among Us是让我玩到了凌晨四点半，背痛到爆炸，早上起来肚子也不舒服，拉了个肚子好了点，之后的关于激素和痘痘后遗症还不知道多恐怖，实在是让我充分感受到了非理性的力量。而和非理性的斗争也是要尝试别人的经验，想象自己的经验。

-
Among Us

Red, green, blue, yellow. Black, white. Purple. 
Orange. Brown. lime, syan. 绿黄色，蓝绿色，我开始只知道用Light green. Light blue.

20210110

January 10th

想看一个能让我真情实感被虐到的男主。

《娼与狗》 po by不开心的橘猫（温柯，魏子天）
https://www.douban.com/doubanapp/dispatch?uri=/group/topic/200020850
豆瓣看到的，其实好早之前就在po看过，有点不记得了，呵呵，非理性状态下扫的文。
我的天，这女主描写的让读者完全没有反转的期待。

现在的很多文，开始不再写女配只是空有其表，或者漂亮也是靠化妆。而是就明白的写她是另一种优秀，男主的偏爱是明目张胆不经比较的。

20210111

January 11st

📌🔜Principles of Microeconomics (5/6 per week,5/6 weeks）
一开始主要是想感受MIT的教学方式，他们眼中的微观经济学是什么样的，会采取什么不一样的方式看待问题。上了三节课下来，发现这里的数学上的还原我刚好能听懂，老师也不拐弯抹角，还是很喜欢的。

-
【病痛 爱 间接性】 梦见爷爷婆婆了，是很日常自然的情境，脑子不用太用力，婆婆爷爷的样子也很清晰。但是爷爷生病了，是胃受刺激了，还好我们都有共识，坚决不手术，吃药治疗。爷爷哪里受得了手术，在梦里，爷爷不一会就好多了，很我们一起坐在桌上吃饭，我害怕爷爷疼，害怕他疼后面还有无止境的折磨，我一直一直摸着爷爷的手，就像以前在婆婆爷爷家那样。
爱一棵树是不一定需要知道它的名字的，属于人的，最简单的爱，就是非理性的一部分。就像很多理性，也是非理性的遗物，被后人继承了下来。
种树是一种简单的快乐，而借助网络实现的很多间接行为，其实是很低调的，人机借口和5DAR可能是技术鸿沟，况且人的注意力和时间都是绝对有限的。

-
中午又做了梦，不太记得了，是个有意思的梦，我躺在软软的被子上。

-
【马克思的哲学革命及其成果】 王德峰
笛卡尔 培根 伽利略
《关于费尔巴哈的提纲》第十一条：哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界。
《资本论》副标题：政治经济学批判
『资本』是现代财富的唯一形式
中国人相比于一般仇富，是仇『为富不仁』

- 异化劳动的四个规定
①劳动产品越多，劳动者越是受劳动产品的支配。
②劳动本是人的生命活动，人在这种生命活动当中自我否定。
③劳动表明了人的类本质，却降低为每个人课生的手段，保持动物般存活所必要的手段。
④资本对劳动的统治本是劳动生产出来的。
📋劳动要抓住背叛和吞噬资本的机遇? 资本把所到之处的人都降格为『低质劳动』 

1835胡赛尔布拉格演讲
自然科学是认识自然和进行自然实践的『必要假说』。
『历史科学』：革命的科学。(科学性与革命性的统一)

-
【Principles and Microeconomics】 Professor Jonathan Gruber 
① Introduction，Supply & demand.
- 『Scarcity』 is what drives microeconomics.
- A series of Constrained Optimization exercise.
- tradeoffs : Opportunity cost
2007: Exist with the robots.
- birth of Modern economy: 1940s-1950s Paul Samuelson.("Supply and demand scissors")
- Positive(the way things are) vs. Normative(the way things should be)
- Market failure (fraud,Imperfect information)
- Equity or Fairness
- Behavior economy (Rigorously model the Nature of the mistakes."模拟误差的本质") (Do not "process" the information correctly.即使信息是完整公开的)
- core of economy is right-wing science, And dismal science. 
- Best for society: "maximum surplus"

②Preference and Utility function. 
Utility maximization (Preference, Budget constraint)
- Model People's tastes. 
- Translated to utility function. (Mathematically represent)
- Budget constraint. 

- Preference assumption. (Completeness, Transitivity, Nonsatiation"More is better")
- Indifference Curves : graphic map of preference.(Consumer prefer higher IC, IC are downward sloping, IC never cross, only one IC through every bundle.)
slope of IC"marginal rate of subsititution" MRS = △P/△C = - (MUc / MUp)两个变量求导的比值，难怪高数要学偏导数的除法！

- Utility function(just an ordinal sense，效用只能排序，不是严格的函数)
"Intuitive is important!"
u = √(p × c) (utility, pizza, cookie)
mu (marginal utility"derivative of utility function with respect to one of the elements." 对效用方程的一个元素求导, mu focus on feel about next unit.)
diminishing MU

🔎Will this cover inrrationality?
Behavioral Economies. 
📋 既然理论是『必要假说』，应该在决定学习的时候就去实践它，感受这个模型对解释社会现象和关系的优劣。
📋 性工作事实上也是一种出卖身体使用权的劳动，但大多数人都能从各方面分析利弊，且大多是在承认Positive Analysis的基础上提出的怀疑，什么是表面上的公平互利?
法律是错误社会法则运行下的『急刹车』
📋 效用是中性的，且效用本身也是一种『必要假说』
📋 把感性降格为理性的失效或错误！处理信息的方式只有共识和非共识，共识并不是最优解。
📋为什么效用函数受到指数打击?为什么不是直接p × c
📋mu递减是否在印证马斯洛需求?mu是否忽略了量变引起质变? 质变发生的条件是否就是马斯洛台阶?即当你把第十一块饼干🍪送给别人而不是吃掉时,它完成的是另一种性质的preference. 事实上，"吃一口没味道，多吃几口才尝到甜味"是否说明mu是可以递增的?
📋 习惯(包括上瘾在内)会影响preference的尺度。而习惯的程度需要感性去承认，才能做出合适的理性决策。
🔎packaging efficiencies, perishability (易腐性)

-
《小飞象》 dombo
一句＂好乖＂，有时也是残忍的。

-
《碧荷》 
十年未见，他的碧荷已经长大了——以前的招数对她已经不管用了。
就像诱捕一只警惕的小鸟，他在地上支起了笼子，撒上了米。最开始它会警惕犹豫，可是渐渐的随着时间流逝，它发现没有危险，就会越来越靠近。

20210112

January 12nd

-
官雁能记住的有两人，长得好看不理人，长得好看还理人。
-
苏青 潘柳黛
张爱玲：衣裳是随身携带的袖珍戏剧。
相比于颜色和气味，声音显得悲伤。

-
从使用颜色，到给颜色打标签，再到用标签操纵眼神。色调，灰度，明度，饱和度，也在经历同样的视觉历史。
历史的有趣在于，它竟然和记忆一样，随着时间流逝和变得平和，尖锐的口角之争变成故事的噱头，战争的血腥变成民族的深沉。

-
【MIT｜Budget constraints/Constrained choice/Food stamps】
- Budget constraints
Construction
Budget = Income (Simplify "saving or borrowing")
Y = PcC + PpP (slope = MRT"Marginal rate of transformation",slope = -(Pc/Pp)) 
- "weight watchers"
MRS = (- (MUc/MUp) = -(Pc/Pp) = MRT
- Benefits equals cost. 
MUc/Pc = MUp/Pp (Marginal happiness per dollar Should be equal.)
(MUc/MUp) ＞ (Pc/Pp) (market will charge you trade pizza for cookies.)
MUp = du/dp = 0.5c/√pc = 1/√10  (A(5,2))
MUc = du/dc = 0.5p/√pc = 2.5/√10  (A(5,2))
MRS = -2.5 (This is your constraint choice. You would like to use 2.5 slice of pizza To change a cookie. As the market Just asking you Use The 0.5 slice of pizza to change cookie. )

- Food stamp 
Poverty line
SNAP (Supplemental Nutrition ~)
Debit card(借记卡 Can be used to buy food only.)
It's violated the rule "People know themselves best. ", 
Governments are paternalistic or Taxpayers want to people make sustainable choices To keep healthy populace that going to live a long time and be productive and pay taxes. 
Empirical economists (Using the empirical To test the theory and modern.)

-
【王德峰2014｜马克思哲学与现代资本文明】 
＂不抽烟讲话萎靡不振＂hhhhh
1992 东欧剧变，《历史的终结与最后的人》福山
演讲稿出版《马克思的幽灵》德里达
哲学革命：颠覆绝对知识的哲学，探寻非理性的哲学
- 欧洲社会关系发生变化：
马丁路德的新教(人和上帝的联系不需要依靠教会，研究自然不是对自然的亵渎)
笛卡尔：＂我思故我在。＂（真理在理性中，每个人都能发现真理。）→牛顿
休默：＂自然科学何以可能?＂，＂How to derive Ought from Is 如何从存在中推出应当?＂
康德：《存粹理性批判》，《实践理性批判》：①在任何情况下，要让你的行为具有普遍立法的意义。②在任何情况下，始终要让你的意志受理性的批判。③在任何情况下，都要把每个人当做目的本身，而不是工具。
- 工具理性，价值理性（价值冲突与价值选择）
- 《资本论》第一卷第四节＂把劳动等价于一件衣服是荒谬的。＂

📋人的物理实在也许能发现和自然更有创意的相处方式，生物学可能改变人的存在方式，但要说应不应该这么做，再多的理论也挡不住实践，只能说怎么控制实践的问题。
📋货币作为资本的表达和媒介，人通过投身资本，才能获得相对多的货币。但在用货币表达自己的行为时，人也必然受到资本的约束。（就捐款行为和实地救助想到的。）
📋资本的本性是扩张。但说的更实在一点，是生存和挑战，是应对风险与用杠杆制作风险。

-
①第一集 35:30 师傅给了女主一本棋书，并说＂Tell you the truth of her child, you're Stunning!＂，接着随着BGM过渡到孤儿院的课堂上，老师读了一首诗，我有点好奇就去查了下。这首诗Not Waving but Drowning是 Steven Smith 1957年发表的，Smith在亲少年时期失去母亲，和姐姐一起住在阿姨家，高中毕业后考入伦敦大学女子学院，并开始在杂志社当秘书同时开始写诗，1936年34岁出版了自己的第一本书，她的诗表达了在英国一战时期对理想与厄运的感受，严肃的主体，童谣的体裁，以及对英国教会不稳定的依赖。

Nobody heard him. The dead man. But still he lay moaning. I was much further out than you thought. I'm not waving, but drowning. I'm not waving, but drowning. Poor chap, he always loved logging and now. He's dead. It must have been too cold for him.His heart gave away. They sense. but, No, no, no was too cold always. Still the dead man lay moaning.  I was much too far out all my life like waving but drowning. 

Not Waving but Drowning 
BY STEVIE SMITH

Nobody heard him, the dead man,   
But still he lay moaning:
I was much further out than you thought   
And not waving but drowning.

Poor chap, he always loved larking
And now he’s dead
It must have been too cold for him his heart gave way,   
They said.

Oh, no no no, it was too cold always   
(Still the dead one lay moaning)   
I was much too far out all my life   
And not waving but drowning.

20210113

January 13rd

-
康德

-
听课像是读书，看剧像是看小说 。应该说初级阶段，专注和思考记录，能进入比较好的状态。
最近有个小发现，在车上看高密度信息容易烦躁，不只是因为信息本身，或者说很多程度上来自于晃动导致的大脑回路受阻，抵抗不适是不可抗拒的生命活动。

- BYM.256｜统计学
"生活需要自己去设定基础样本。＂
＂没有什么比一个人更难预测。没有什么比一群人更容易预测。＂
＂人类文明还会存在多久?＂

-
【MIT｜Demand curves and income/Substitution effects】
- Deriving Demand curve
u = √pc, y = $72, Pp = $12, Pc = $6, slope = -1/2
~,Pc = $9, slope = -3/4
MUp = du/dp = 0.5c/√pc = 2/√12  (A(3,4))
MUc = du/dc = 0.5p/√pc = 1.5/√12  (A(3,4))
MRS = MRT = -0.75
Indifferent curve doesn't change. 

- Elasticity of demand
ε = (△Q/Q)/(△P/P)
ε = 0 (Perfectly inelastic demand/Fixed demand)
🔎Water, Insulin. (No plausible substitute.)
ε = -∞ (Perfectly elastic demand)
🔎Luxury? Off-brand medication. Fast food. Across brand. (has perfect substitution/Fixed price)

- Income shifts
Engel curve(恩格尔曲线):Income and Quantity demand. 
δ = (△Q/Q)/(△Y/Y) (Income elasticity of demand.)
δ ＞0 (Normal goods.) - δ ＞1(Luxuries.)
                                    - δ ＜1(Necessities."Go up but does not Go up proportionately. ")
δ ＜0 (Inferior goods.) 🔎Fast food.

- Effects of price change
①Substitution effect (△Q/△P)｜u (fixed level u bar)
Compensate demand. 
Tengency → MUc/MUp = Pc/Pp → (Pc/Pp↑)→(MUc/MUp↑) → (c↓p↑)
②Income effect (△Q/△Y)Y｜p (fixed level p bar)
"For inferior goods. Those two effects Work against each other rather than with each other. "
📋土豆，牛肉。土豆涨价，Substitute effect 让你更愿意买牛肉。但由于涨价，你事实上变穷了，Income effects会倾向于购买劣质品。这两种效用会相互抵消，最终的 Net effects是不确定的。
Giffen good (Income effects. Dominant. The Substitution effects) → Upward sloping demand curve. 

-
【王德峰2014｜马克思哲学与现代资本文明】
资本的竞争是抽象劳动积累的价值。
资本家是资本的人格化。
- 提高劳动生产效率
- 提升社会化程度，不用再重复发明于建构
- 打开了丰富的物质需求
- 资本主义的内生性一般矛盾：购买力有限→生产相对过剩
- 剩余价值是剩余劳动和生产力发展的界限（自由在增长，剩余劳动的果实不能被转化为市场上的价值实现，这种剩余劳动一定会被限制。）→产能过剩
- 货币是生产的界限（现金流断裂→生产停滞→重启生产）→放弃货币的金本位
- 资本主义生产方式是人类生产关系领域最后一种对抗形式。
＂后现代主义（解构主义）拒绝宏大叙事，用无数个小叙事来重新寻找生命的意义。＂
🔎资本逻辑会和不同民族文化结合。
🔎用抽象构建主体理性。（弗洛伊德：意识背后巨大的无意识领域，包含了多种他者在场在自我的底层）
🔎为一般的财富升值贡献全部的感性实践，这时候就是自我异化的扬弃，它和自我异化走着同一条路。
🔎不是利用理性改良修补上层建筑的理论架构，而是观察当下社会关系中实际的几种重要的Social power. 主导性的社会权力将变成资本，以往的存留下来的社会权力（小农的土地所有权），实际使用权的power与资本的power，他们之间的斗争会怎样?
🔎如何让资本包含社会主义原则?
🔎＂无产阶级的转化/同化＂→法兰克福学派（学生群体，流浪汉）
🔎 每一条界限和冲突都是真实的，而不是理论的。劳资谈判的前提是罢工。

-
＂It's very easy to confuse the essence of what you are doing with the tools that you use. ＂
Geometry. (Egypt "Formalize notions about space and time./ What is truth? "→Modern)
Computer. (20th ＂Formalized intrusions about process./How to knowledge? ")
- "HOW TO" (Process,Procedure)
Find the square root(平方根) by Successive Averaging. → 扩大范畴"imperative knowledge" → Find fixed point.Y= Average(X,Y/X)

- Lisp
Controlling the complexity of these large system. 
- "Black box" abstraction.

20210114

January 14th

-
我无法理解，为什么那些最先锋的思想，也能让我睡着，而搞笑视频却不会，肉体是大脑在生物性上要怎么调控呢? 
按照统计概率，如果你感受到人在历史上的进步就应该承认这种进步会继续发生，同理如果你感受到了某种不变的人性也应该承认它大概率不会变，而不论是哪一种，都可以作证，人现在的状态不是最先进的。
既然能通过化学改变生物底层逻辑，那么就可能通过物理改变化学的底层逻辑，从而改变意识的本质载体。而造人也许本就没有那么恐怖，也许正如DNA是上帝的核心设计，自动繁殖进化也是生化人可能需要开发的核心部分。

-
从前，我总觉得伟大的产品，设计，或建筑，比一个普通人要伟大，毕竟它们凝结了众多最聪明的人的精力，但是，我忘了他们也是历史的，而人永远应该批判地看待历史。

-
【学观中西｜中西视角下的美国伤痛】
美国白人工薪阶层
《Death of despair》


-
【MIT｜Costs】
- Short run cost curves.
q = √LK (Quantity of Firms produce goods, Labor, Capital.)
Fixed cost: K, Variable cost: L, Total cost = FV+VC
C = Kr + Lw (Rental rate=$10, Wage=$5.)
L = q²/K 
C = 10K + 5q²/K (K = 1)
C = 10 +5q²
Marginal cost(MC) = △C/△q = 10q
Average cost(AC) = C/q = 10/q + 5q
Average variable cost(AVC) = 5q
Average fixed cost(QFC) = 10/q
-
MC = △C/△q = w(△L/△q) = w / MPl
Marginal product of labor(MPl) = △q/△L

- Long run cost curves. 
①Minimize the cost of given Quantity. 
②How does that change the optimum mix of L and K of varies Quantity?
-
C = Kr + Lw 
等值线Isocost curve (Series of curves)： Rental rate=$10, Wage=$5, Cost =(50,100,200 ), slope=△K/△L=- w/r = -0.5
等量线Isoquant : √12.5 = √LK
Marginal rate of technical substitution(MRTS)= - MP_l/MP_k = -w/r → MP_l/w = MP_k/r
MP_l = △q/△L = 0.5K/√KL
MP_k = △q/△K = 0.5L/√KL
MRTS = -K/L = -w/r = -0.5 → K=0.5L
q = √KL = √0.5L² → L=√2(q), K=√2(q)/2
C = √2(qw)+√2(qr)/2 = 10√2(q)
"w,r,q(K,L) → C(q)"

- Long run expansion path.(Labour. Capital.)→Long run cost curve. 
"Extra degree of freedom Means the more you can optimize over."

-
链接:https://pan.baidu.com/s/1GdZfoW4gwXez-J8Xno8SVA 提取码:8478
这是这门课程的讲义(整理了合集)以及习题和答案，期中期末试题与答案​

看书想偷懒啦，看了一节感觉不错，一天一节看完抄也要搞定解释器，放几个其它语言的版本
http://composingprograms.com/ 伯克利的CS61A Python版
http://berkeley-cs61as.github.io/index.html CS61AS Racket版
https://www.comp.nus.edu.sg/~cs1101s/sicp/ 新加坡大学的JavaScript版​

-
编剧们试图让女性在故事中经历『英雄叙事』，用一个人的起承转合展现人格魅力。不惧怕用丢弃和撕破来表现性格的果断和好胜。
I don't like Charles challenge Neither pain. I just see the competition Will keep along. I'm mast curious the rule is fixed or not. Seize the opportunity I could have.

20210115

January 15th

📌挖掘采样，准备学习『实践课程』(挑战实践与理论结合)
📌本周学习的内容→拓展资料查询

-
工作：出界址点成果表

-
结合理论工具和实际工具，看看这些『延伸』能做出什么价值。

¯
《后翼弃兵》事实上，哈蒙知道如何对待弱者和强者，不轻视是陪伴，不害怕世俗。


【MIT｜Product theory】
- Production function. 
Maximize profits. π = R-C (Revenues, Costs.)
Units of goods produced.  q = f(L,K)
Input (Variable,Fixed)→Output.
Short run (L,K¯) vs. Long run(L,K) "Labor and capital are both variable. "

Marginal product of labor(MPl) = △q/△L
Diminishing MP_l(K¯"固定资本") →Tradeoff Workers and machines. 

q = √LK (Quantity of Firms produce goods, Labor, Capital.)
Isoquants等价物 ~Indifferent curves. 
Perfectly Substitutable：q= L+K
Perfectly non-substitutable: q= min (L,K)"Leontieff production function. "

Marginal rate of technical substitution(MRTS)

¯ 

📋也就是说，核心员工会转变成人力资本。
📋我需要建立一些可靠的交流途径，和搜索途径，以至于不用什么都学。同理，我也要产出价值，提供高效的途径。
📋虽然写书写论文难，但做中等程度的交流是可以跳一跳够得到的，于此从事还能建立自己的资本信誉。

【MIT｜Competition】
- Fixed vs. Sunk cost
- Perfect competition. 
Price takers (Demand for firm's output is perfectly. Elastic.)
①Identical products. 
②Full information about prices. 
③Low transactions cost./ Search cost.
Firm goods vs. Market demand. 
Residential demand. 

¯
一如twentine比较出圈的文案：“我有我的国王，我是他不二之臣，我愿为他摇旗呐喊，也愿为他战死沙场。”作者有意在故事架构中把女主角放置在相对被动的位置，是一种普遍且避免降智的做法，也就是说有不把女主职业和性格特殊化，而是借助男性来表达女主的某种间接选择，是很多言情小说一直以来的保守做法。twentine探讨的依旧是选择对的男人，相信自己选择的人。至于为什么要表现男主的走向人生巅峰，很明显这是言情小说，当然是为了验证女主的英明哈哈哈哈。如果看完twentine的文只能感觉到这是一个国王的故事，那显然源自大女主小说大后劲。写的好的强强和大女主我也很喜欢。

20210116

January 16th

补个下载地址：
https://www.coolapk.com/apk/ganwu.doing
或
http://app.xiaomi.com/details?id=ganwu.doing[吃瓜] ​

下了一堆应用来试用，最后又都删了，浪费老子时间。

之前画动图加杜心雨那个名字的App终于找到了。Sketchbook Motion.

20210117

January 17th

📌🔜《Data journalism》 五周，(学习效果只有自己心里最清楚，没有交流也是大问题)

今天太阳不错，下午想出门去图书馆，想逛街买鞋子，袜子，超轻羽绒外套。

¯怎么看有点给男的造爱情梦的感觉，不，我错了，两秒之后就"You're too sharp for me. "23333



【Date Journalism】
Session 1 :Global Trends&Practice. (Simon Rogers,《Facts are sacred》, Edited and launched the "Guardian's datablog", "Twitter Data" in San Francisco, Tags toys are the world's largest journalistic dates. Manage "data journalism team at Google". World's largest journalistic dataset. 

Introduction

- A type of reporting.
- Producing a story. 
- Using numbers to tell the best "story" possible. (Math, Drawing charts, Writing code.方法服务于目的"故事")
- No longer thinking solely about words. (不只是文字）
¯ New and better tools All the time. 

Subject → Object (从被分析者到践行者Practitioner. ）
Thomson Reuter's award winning guide to political connection. 

Standard out (Accessibility & Openness.)
Brought government open date To Life. 赋予数据生命
Not afraid to share our information with our readers. 

1980s tools ( A notebook and Shorthand, Acassette recorder for backup, probably a reel to reel recorder if you worked in broadcast. you would rely for search on the clippings library, staffed by someone who knew the contents from back to front.)

20170118

January 18th

回归女追男小说爱好者。在看《难哄》竹已，哈哈哈就是写桑稚的作者。
你把外套盖在我头上的时候，你就知道我喜欢你，我以为你知道我喜欢你的肆无忌惮，但我猜你竟有点怕我不开心。
冷漠与幽默并存，才是绝杀。

¯
比起每天关注外国媒体，重要的是，在比较重大的事上，外媒的报道方式。

昨晚睡得不错，今天来月经，上午注意力不集中，放弃后决定听歌。因为昨天发现了音乐有给body插电的感觉。Treat myself and Friends good, 是感到不舒服时的课题，提示着你，你，并不总是能如你所想的100%投身大问题。

没有永远年轻的人，但永远有年轻人在选择，谁是年轻的。我可太爱听彭坦说话的声音了。

在我看到的中国互联网世界，并没有喜欢和不喜欢川普两派，而是集体开玩笑，看客们看似没什么责任感，心理其实是很敏锐的，选举是否造假也许没人能拿到数据公开说明，真正让这些看戏的人变得有些紧张的是看得见的川普社交媒体封号，这意味着什么，因为担心舆论造成社会不稳定而放弃了言论自由，这是用事实再为理论添砖加瓦，其他国家可以同理效仿。

就像动乱会造成真实的伤亡，网络言论也能引起真实的动乱，那么能做什么呢，"封号"，简直太简单了，相比于现实警察中去抓捕这些动乱分子需要派出的人力，调动的部署等等。但为什么人们这时候要捍卫这种麻烦的自由呢？因为这是最广大看客最敏锐的话题。

我突然明白了一个大问题，原来在时代中看时代就是这么回事，动乱没有了历史定义的正义与非正义，而是实实在在的非理性之间的对抗。而在面对非理性的问题上人类竟然几乎没有进步，至少我认为封禁算不上。

温老没说重话，就一句"我们这代知识分子脸上无光啊。"

Only Williams. ：economic governmence
Eric mask.

20210119

January 19th

从12年开始，缺荷尔蒙的信号就出现了，而我直到16年才渐渐发现。性冷淡也是同时发生的。

当然可以做梦，99岁也可以，但我知道，那些打动我的爱情都是15岁时的梦，现在只有在非理性状态下才能梦一梦，要理性地写下来，应该会是完全另一种样子。

"向大众宣传的据点"

是有些什么的，生活中值得再看一眼的部分，若是没有我又怎么会身在其中呢。不合时宜的疲惫会让人不安，让人觉得某种不可挽回在昭然若是。没人喜欢忧愁，但对它说声你好，被认为是调皮的。

表达和叙述你想要的，是拿回主动权的第一步。而我发现，只有从非理性出发的快乐与自由才是可以传递给每一个普通人的。不具任何优越性和同情的。

技术性的东西是更具时效性的。要兼具创作者和批评者的品质。

栖见，黄三，玖月晞，藤萝为枝，唧唧的猫。(听说被爆抄袭了，可见知名度还可以，打算看看。)
《痛仰》黄三。总有些人会告诉你什么是能屈能伸，什么是软弱无能。我知道小说只是一个侧面，但我不允许我的人生没有一个值得书写的侧面。

20210120

January 20th

那些服过输，真实好笑又可耻。

现代政治的模型来源，霍布斯，卢梭。

20210121

January 21st

想要把英语还原回欧美历史，又想让文化中西贯通，再加上防人之心不可无，语言的学习和运用也带上的其他色彩。

中国文化不应该被意识形态所困，把本来丰富的美变得单一，实在太可惜了。或者说同理，美国，欧洲，把这两个主体只当做一个大的文化集合来看，也太可惜了。那是属于他们的历史和品味，而我们知道，这分不了大小。

我希望我们之间，我想要的是你的本就有的，抑或轻而易举，我认为每个人都有自己一个人的征程，这是英雄主义和浪漫主义不该有冲突的地方。我希望两个人的珍惜是站在自己的主体，而不是非要占据对方。

就像我，满心都是小情小爱，你最好就不要，否则这世道，我们两个定活不好，但我又希望你懂也欢喜我这样。

哪有什么理智和时间，这世上真的有事物，是你希望能细细拥抱，一品再品的，它们不是什么最重要的大事。但有些大道理和技巧，是你希望能最高效获得的，这里面是完全不同的。不只是小说。比如我喜欢画画却一直没画，是没抓住，其实只需要一点点抓住画画，才能永远它。

1.小八老爷：《赠我予白》《若宠入骨》
2.岛頔：《水族馆冷焰火》、《笼中月》、《俗套解药》、《今年冬天下雪吗》、《小纨绔》
3、傅宝珍：《偶像》、《意外》、《静候三餐》
4 陈年疚

20210122

January 22nd

想要做一件事的方式就是去做它，学习也许是一种准备，但只有去做，才会知道你需要学的是什么。

我的痴心妄想甚至不止爱情，我渴望戏剧性，渴望我的每一次眨眼都有意义。就比如，一个晕车的女士，难道没有理由寻找千万次的通勤，对她到底意味着什么。甚至不能像骑自行车一样，在没有行人的路段唱歌哭泣。自虐式无意义刺痛。

很多时候，只是想要，简单可持续的快乐。

本来是想看《重庆森林》。坐在床上敲着键盘。觉得好舒服。就想打字。如果可以，就这样开心的打字。感觉焦虑也少了不少。可惜我只是喜欢这种敲击键盘的感觉。和我喜欢钢琴一样。可惜弹不出有难度的曲子也写不出有深度的文。怎么写都感觉是在写日记。可以理解，毕竟写了三年日记只会写日记。今天，键盘让我想写故事。想写给别人看。想写长一点。清晰一点。有意义一点。

处理失恋，时间，和处理生活中的其他元素一样，有它有味的地方，就像看电影，晚上就比白天舒心。

20210123

January 23rd

早上宜运动 吃早餐
上午宜学习 提升 爱他人
晚上宜电影 爱自己


元稹，爱之于他，从来都不是雪中送炭，而是锦上添花，他倒也不是不爱，只是爱情之上有更看重的东西，便是，未得青云志，甘舍红袖香，报母恩耀门楣，哪计儿女情长。

¯
Boot camp
Communicate school. (有的可以转学分到名校，通过跳板考核，只读一年拿到名校学位。)
ISA (Income sharing agreement.)普度大学
Tech crunch. (媒体)
Monopoly Education at North American, 让人们看到Return of investment 是不Efficient的。
Helicopter parents. /Bulldozer parents.(这不是言情小说必备吗😄)

Lambda School 
B轮1.5亿融资水平，3000学生×30000学费=0.9亿。(融资最重要的考量其实就是预计收益？)
Lambda school. YC轮：团队，市场，产品，Traction(付费的customer，对冲基金Hedge fund想要买学生的IC, 于是做了一个50个学生的Bundle150万，Sign了一个contract，毕业后由Hedge fund来接受学生的IC.
School and hospital. 有Temple象牙塔或救济院的一面，也有Business的一面。What In and Out. What Return and Investment? 
College体育文化。体育运动队之所以存在高聘Coach，高Scholarship，是因为这是一个值得的投资，能保证Revenue和income的source. (那么，中国最渴望在什么领域创造商业价值和文化价值)
Tenure track.教授终身制(Assistant professor. Associate professor. Full professor.)对优化课程，案例，的动力被发论文占据。
扩招International student. →扩聘讲师(消费者倒逼市场)
K-12(Kingdom through twelfth grade)和成人教育的对比。
相比于慕课的部分高端课程，和授学自由，Lambda school更看重如果保证质量，解决学生的基本困境，吃住精神健康等。

¯
其实，没想过。中式教育下的我。竟然有个创业脑。想做自己的产品设计，运营，文化主管。再说一个关于转化率的问题。其实我的兴趣不只是说喜欢文科，不爱理科这个样子。我是很爱文艺，艺术设计理科实验。但问题就是即使是数学，物理，我喜欢的依旧是一些实验性，艺术性的。所以说其实最主要的差别还是应用。有的人学文学也可以马上应用起来。

艺术的开始其实不难，启蒙也许是一些美感，但什么样的艺术是和作者与现代社会自洽的呢，我在王家卫的电影里看到幽默但不刻薄。而要自然表达出这一点，导演自身的创意度来自80%-120%的自洽度，否则就要人格分裂。

¯
全球排名前10的建筑公司，建筑师，建筑。除了平面图和立体图之外的细节建筑和施工建筑图。3D模型，大框架结构拆解，实地施工倍速视频。(Google earth ，建筑公司官网。）
我能看见我们的城市都是欧美城市的低配高仿，希望半个世纪后新的城市能有中国风貌，不只是复古，而是由自身文化和习俗，创意与中国人群人情特色的。

¯
在言情小说里，你能轻易地看到不论是资本家，还是农民工，学生，他们性格的魅力，而回到现实，满目疮痍。很多故事性的冲突正是阶级特权与个人性格造就的。

我练字有点想法，想模仿笔迹。

20210124

January 24th

不应该穿帆布鞋，那种橡胶和运动鞋不一样，不适合寒冷的冬天，可惜我1月底才发现，白白让它们受冻了几个月，我以为我自己不冷，它们也不会冷，没想到橡胶早已不是夏天的硬度，边缘比之前也更容易裂。手可以搽护手霜，帆布鞋却没什么可以搽的，于是我终于把皮鞋拿了出来，嗯，真合适，委屈你了，帆布鞋。

一个人运动和写日记一样，不像正经人干的事，说到底就是小家子气。

读读认真出版的读物，才发现，网络上的表达太多及时的情绪，它们的作者几乎都没能力说明白一件事，能稍稍说到点上的厉害点的人又说的太少。浸泡在网络中的我们是真正大众语言的狂欢，而读出版物让人怀念那种多样化的表达。

任何一种文化都有其先进和落后的地方(或者说精华和糟粕，这样表达比较没有时间历史感），因此我认为个人不存在选择认同某一种文化，如果有也是那种文化选择了他。

这次看纪录片不单单是想知道些什么，而是觉得嘻哈文化里有太多被误解的和没意思的解读，像通过1983年的一部老纪录片，看看嘻哈还是"先进文化"的时代，它的内涵是什么，怎样鼓动过人性。
They call themselves writers because that's what they do, they write their names among other things everywhere, names they've been given or have chosen for themselves, most of all they write in and on subway trains, which carry their names from one end of the city to the other, it's called bombing. and it has equally assertive counterparts in rock music and break dancing. 
Writing in New York is a vocation, its traditions are handed down from one youthful generation to the next. To some it's art, to most people, however, it is a plague that never ends, a symbol that we've lost control. 

In the 1970s, New York graffiti, rapping and breaking became the prime expressions of a new young people subculture, called hip hop. graffiti is the written word, the spoken word of rap music, and then there is the acrobatic body language of dance is like breaking. 

在打闹中，年轻人感觉自己可以定义自己。不论是给舞蹈动作命名，还是给自己，给一种行为，年轻人渴望年轻的势力。这种力量让他们可以和成年人打在他们身上的幼稚标签相抗衡，让年轻人感到"我不害羞，害羞的就是他们。"

When you first against a train, it's like everything seems so big. Wow... It's like in a yard, like metal giants. This like everything is like so hard and so steel, instead you have little dude, you like in the midst of all this medal, and you have to produce some, Try to produce some.

现在的年轻人似乎获得了他们想要的话语权，为他们发生代言的年轻偶像，但又似乎，他们什么也没得到。或者这不是他们想要的。

"That was the life, that was happening, everybody was pioneering back then."

看着街道边变电站，垃圾堆...这些地方的，由政府部门组织规划的一些劣质的风景画。我感到，那些潮牌服装上的涂鸦，和那些滚边镶花一样过时，降格为了一种审美趣味。

The idea of style and competing for the best style is the key to all forms of rocking. For the rock band see, it's rocking the mic, for the b boys, it's rocking your body and break dancing, or for writers, rocking the city with your name on a train.

这种文化，是交流中产生的原创与突破，他们用舞蹈动作叫嚣着他们的表达方式和交流方式，他们是主角，观众可有可无。而现在，是观众高度参与，甚至趋媚观众，实在是倒胃口。

外界开始认真应对， "Make your mark in society, not on society. " But. Who can really distinguish In and on！？

内部出现争端，it was fresh as a brand new burner that only draft for two days, he didn't give a chance for on the line, just like... they went over(盖过) and i feel that hurt me you know. and Seen was with PJ, and then I call Seen but he denied it.

It is a war going on, as you should know. PJ and Cap   against everybody. you just cross me out anyway, so I don't know why, but brand new car wasted. let's say, this I stand behind them, if they had a good cause for this situation, as far as it is now. they have no cause behind it. 
看似不理性的行为，其实是尊重动机和结果两方面的。而现在的人看似理性，已经快要看不见动机的价值和意义了。

当亚文化走向主流社会，当画展和新闻开始介绍他们，人们对亚文化的认可度，可以直接反应主流文化的迷失程度。而饱和就业率下的越来越安定，要知道死板和叛逆是走在同一条路上的。

Professor.我希望我们这个年代的Professor不只是模仿的最像的，最能赚钱的。而是动机最被认可的，结果最有价值的。

Negotiate，在说这个词的时候，嘲讽的语气，可见亚文化本身就是沟通失败的结果。


“人们观看这部电影后的感想，我认为，得因人而异。但是许多我纪录的、不断大量涂绘年轻小伙子都没有意识到，他们是多么都有天赋。因此这是对那些孩子在他们的黄金时刻的一项纪录，”导演西沃尔说。

20210125

January 25th

女权和其他带有平权性质的运动相比，最大的特点就是它的胃口足够大。

我喜欢读书还有个原因，你可以真真选择那些够帅的作者，我是说，不仅文字帅长得还帅，还能考量他的生平。

打封闭是指注射的区域是一个相对“封闭”的关节腔、肌肉或者韧带组织，对伤痛部位进行局部消炎和麻醉。但对人这种生物体来说，疼痛是人体自身最重要的自我保护能力，因为这个自我保护机制，人体才不会一伤再伤。运动员选择打封闭上场一定程度而言是放弃自己，争取胜利和荣誉。有人不惜身体，有人说不想后悔。

要说修养，我觉得人应该像狼，冷静果断，而不是从小狗变成老狗。我这辈子注定要走弯路，能力支撑不起野心。

我感到又一些风在鼓动人往上飘，但绝不承诺着落，于是我只敢偶尔飘一会，逃离办公楼里的办公桌上的那台廉价电脑，去吹风。王小波帮不上我，他也不知道哪个企业厉害，正好适合我这样的人，就像他料不到二十年后王二的痞相，和陈清扬当了副院长。但他能帮我把日记写的有骨气点。按理说日记没必要避重就轻，也没必要刻薄自己刻薄世道，没了压迫这样做没道理，但我不知道怎的，觉得压迫他妈的就是还在。
一个人要是下意识变了，就真的是变了。于是我为自己的一些勇敢且独特的下意识骄傲，即使最后意识让我不那么做。

我要装作刚好快做完，但又没做完，趁他们吃饭的时间逃走，我他妈不想加班还要用逃的。我只达成了目的，不敢喧嚣我的动机，不仅不能喧嚣，还要低着头掩盖，甚至要像是在做见不得人的事，这被认为是对加班这一行为的致敬。可我忘了是6点吃饭，于是我硬着头皮走了。这种表情也是致敬。

拼成绩比拼家底公平，现在的考试还有几分公平，那些教授确实也没时间教几百万的学生，必须得选不是。那挑剩下的这些，明明也想搞学习，怎么不自己组个班一起学，自己选自己班的精神导师，读他们的论文，再讨论课题写论文。但大家没搞，说明大家不想发论文，想用一场考试混个文凭，再在学校再赖几年。"打工人"是阶级回归的噩梦，甚至对比父辈的工人阶级，有降无升。而学校意味着回归象牙塔，文凭意味着升级。
我也很想像有性格的女主，"既然大家都趋之若鹜，我就没那么想要了。"


说命运没什么矫情的，这世道可以待你差，但也可以好一点，但世道是谁，没人知道。

社会契约的平等性有在进步吗？女性在相对理性状态下选择代孕或性工作，意味着她在被压迫的命运下，选择被男性阶级或富人阶级压迫，而不是被单个男性压迫。
关于代孕，我害怕它像资本裹挟一切一样，马上成为人们炫富的手段。帮助她们找代孕工作的人成了慈善家，组织他们工作的人成了企业家，政治家再适当的发点补贴。马克思的坟头草又高了一寸。

我没去过别的国家，网络又不完全互通，因此我也不知道外国大马克思幽灵有没有中国强，我只知道，就我这么个小打工人，在吃到红枣夹核桃时，都会想哪一道工序是人工完成的，是否给予了应得的报酬，而不是一般机械劳动时间的钱。

我感觉书本温暖了我，我却用它凉了别人的心。

因为我时常感到自己单薄，空无一物，无聊透顶，因此才会想记录下一切有那么点意思的东西。日记可以是我的安全区。相册就像我的梦想板。有趣的是，对于我这种强烈的怀疑主义者来说，我触碰到，我们其实无法同时怀疑和相信，不论怀疑的的时候有多理性，相信时的专注也会让你惊讶。

世界变得多样化，指的是从一个全知全能的智者，到各个领域都有大师，为何不能理解为，开创本身就是一种姿态，没有谁的思想完全属于哪一个派系。尤其是活着的有无线未来的人。

干净的长卷发加上黑框眼镜让他看上去足够斯文，而欧洲人普遍突出的下颌线又让他不乏狂野，他是个自信的设计师，一手搭着一个模特的肩膀，他的模特，成为佳话的是缪斯，没成的在八卦的边角料里。他时长认真地去看他的模特，而不是把他们当做没有背景的年轻女人，而他一旦失望，温情冷却的速度只会比眼神更快。德纳芙在感受到他的注视时第一反应是装傻，或者说她不想在洛朗眼睛里得到她无法掌控的认可，她现在穿着他设计的服装，和这里的模特一样，这些剪裁、设计、拼接都来自那个正打量着他的男人，她宁可他一无所获。模特摄影早就撤了，刚才的设计师合影也已经结束，洛朗的手没有放下，准确来说是搭着她的这只没放下，旁边的莫菲特已经走远在微笑着朝着这边抬下巴，能和洛朗搭得上话的模特都是自信的，洛朗也回了一个微笑。就现在，其实德纳芙也可以自然地转身收工离场，但这只搭在她肩膀上的手，和刚才她没有予以回应的注视，都让她犹豫了。"别犹豫，这比给予回应更糟糕"，她对自己说，在她的身体正架势离开他的手臂时，洛朗的右手顺着她放开，但刚才斜撑着的那半边身体突然站直，往左边一靠挡住了德纳芙的去路。这下德纳芙有足够的理由直视他，洛朗把玩着他搭配的在她腰上的皮制宽搭扣腰带，说"能解开吗？"
我发现自己来写的时候，随手给人设或背景，并不能合理地发生有性张力的行为。我总觉得，对女人来说，想要抱一抱的愿望，超过想要操一操。无论是想要在男人想操她的时候不给操，还是在男人不想操她的时候拼命想，重点都在于这个男人。她通过哪怕掌控这个男人一点点，来掌控她的小世界，这是几千年的历史，写进了语言系统，刘入了基因。

20210126

January 26th

梦见我考完三门考试，还有最后一门编程，是笔试。还有一个多小时考试，我捡到了一部vivo手机，想马上还给失主，直接打开通话记录最近的一条拨了过去，结果对面是广告，挂掉电话我碰见了一个一中的同学，叫什么香？她来了之后我的心态竟然发生了变化，尤其是在我打开通讯录，看到男友分组里有五六个人，前男友一个，朋友三四个，我嫉妒了，于是不想直接还了，可香就一直盯着我，在梦里我有点着急，想着考试也没时间复习了，本来全靠这一小时背点东西，现在只剩不到半小时了，我扯谎甩掉了香，后来我手上的手机降级了，变成了像纸板做的。

早上的地铁的凳子很凉很凉，像是坐在冰块上，但不到五分钟，也温热了。

学校一丢公司一待
整天坐在楼里，眼神被养的像只狗
拼半天不如一句男人哄
谁还不是baby，半句凶不得，还记仇
再说我过度解读，我谁哄跟谁走

我必须要明确个主题 现在的遭遇
最好的年纪 看不清男人看不清世界
世界没不公平 还对我有些偏袒
家人都爱我，朋友不恨我
可我天天捣鼓怎么让我的时间看起来有效果

既然看到了造梦的价值，就应该给自己机会，试一试，当个造梦人，每天专注自己的造梦事业，这时代，没有勇气，怀疑就会吞噬一切。这世上没有完美的规划，只有对不完美的规划贯彻执行的勇气。灵感会留下印记，但迷茫中的坚持让我看见希望。当你觉得迷茫就应该少想多做，当你自信现充就应该少做多想。

除去刻意的贩卖焦虑，琐碎的信息本身也会制作焦虑。我终于还是我自己，为一切没用的造作的个人的美的事物留有余地。这种原谅然后松了口气，也有余力去做个效用人。

细听音乐伴奏，会发现，比和弦更重要的是强弱。

再光鲜都会褪色，能亮多久，暗多久，能否再亮，不是小说。没想到认真打扮可以让人不怕丢脸。

我不是对谁，是时间，我连两年前的自己，看着都有点陌生。

20210127

January 27th

农历生日，爸爸做了我前天告诉他的糖醋排骨，我最讨厌的草莓味蛋糕，原因是下午没看微信，看到爸爸问我要什么味道蛋糕时，已经是4个小时后的下班时间。中午小鸟来阳台，爸爸拍给我看，知道我喜欢。

有的时候简单和复杂不是绝对的。 

要看待任何个人学问都受制于建国时期的政治性，立国时期的经济性，革命时期的批判性。这不是一个修身可以概括的。
现代国家形态，缺乏兼并思想，认为没有永远的盟友，只有永远的敌人，资源是稀缺的，敌对是迟早的。但看古代大国，却有与之相反的态度，始终给敌对势力以归顺的机会，也许是这方面亏吃了太多，没人给卧薪尝胆留机会，绅士精神和游戏精神都不复存在，只剩下下策宁为玉碎。

提问和解答同样重要，或者说是思考与行动的两面一体。

因认为独立研究个人人格弊大于利，道家没有发展出心理学。因此它也不是真正的药店，它是一种相信动机的哲学。
因认为修身齐家治国平天下分立研究弊大于利，儒家没有发展出政治学，经济学。因此它不是真正的粮食铺，它是一种相信结果的哲学。
就连佛教对中国最大的影响也在于融合，而不是对立。它让人即批判动机也批判结果，因此它不是真正的饰品屋，是一种绝对批判主义的怀疑论者。

过程会形成新的结果，结果会造成新的推力。我们能在现实中感知到很多新颖的趣味，这很有可能本身也是历史的选择，即很有可能在主流和支流的交错中，它一直是边缘化的，又或者你不了解古代支流，不了解历史本身也是一种一种历史观。

我希望我的风格是，熟悉史实，适当的模仿我喜欢的一些语言风格。当然我依旧爱那些精炼的句子，和箭弩拔张的对话，但我希望能积累写更有质感的写作方式。或者说我的语言更像是在打辩论，而不是讲故事。我不是说着不好，我觉得意识到这一点很不错。我希望如果我要创造一个人人物，他应该有不畏惧专业复杂度的能力，又能融汇专业与生活。

公开发表不意味着马上获得读者，更不意味着大量读者，除非你在迎合市场。但你可以在写作时像画画一样，尝试锻炼一种故事性，文字的质感。
Characters always get what they need, But never get what they want. 让故事发展下去的是执念，暗恋中验证爱意的执念，抑或恋爱小说作者赋予男主的执念(占有欲)，但显然故事不可能每一集都让男主的占有欲遭到冲突(修罗场)，《出笼》赋予了男主的占有欲以另一种形式冲突，即女主淫乱的生活，其本质还是一样的。女性作为恋爱小说的不仅是主角还是主要读者，同样被赋予执念，很多时候是完美男主的义无反顾，这些执念用平白的文字总结起来，没有任何意义，但把他放在陈宗月，李荀身上，却给了他塑造合理性的容器。不论如何，塑造故事性还是有路可寻的。

All my best short stories are the last chapter of the novel I didn't write. 


而我的初恋，除去实际发生的事，还有很多在我的想象中完成的执念，没有发生也没有书写，却推动者我的感情。

¯我的假想敌，那时候的我使劲琢磨着你的脑瓜，怎么能让你对我偏心。
¯青春期的少女最懂得如何不用肢体接触，去撩拨男孩的胜负欲。你并不是唯一一个接到我挑衅的男孩。那时候的爱不是抚慰与温柔，而是无处释放的荷尔蒙，让对方接招。
¯再次相遇，你对我的印象就起于别人对我的争风吃醋。听说隔壁班的某某和某某打了一架，原因是某某吃了某某喜欢的女生剩下的饭。而我对你的印象是你对我告白后的同时，得知你抢了你们班班草的女朋友。那时候，胜负欲是真实的，爱是想象的。
¯一如所有能引起女主注意的男主，你总是那个让我猜不透你接不接招的。得到的和得不到的哪里比不上若即若离。
¯从来不是女配故意挑事，女主本身也都跃跃欲试，想要证明又一些害怕，你没选我。
¯突然的冷淡，没有任何招式，是真正的漠视与傲慢，他叫我放学等一下，我没脾气地说没空，"三天了，不是玩的，亲过了，我不要了。" 你想在我的眼睛中看清，是吃醋多一点还是挑衅多一点。你没否认，说亲着玩，我一下
。。。"没亲，满意了？"他不是什么好人，通过玩弄一个女孩的感情，来挑衅班草和他的跟班。
¯你是真喜欢我白还是调侃，都有。
¯再再次相遇，你似乎终于明白了当年所有的把戏，对我有种势在必得。
¯边缘性关系的大胆，最后做的痛与害怕。


比如说性，傲慢与偏见。

《出笼》悍刀行(裴枝，陈恪)：又一坑文神作
骄纵风流性癖有点变态十分爱撩的大小姐 x 出身贫寒清高冷淡敏感隐性傲娇要人哄男主
他定定地说：“我给你一条我的裤子，你穿上，我送你回去。” 他循规蹈矩十八年，最擅长的就是纠正错误。
陈恪。黄刺玫味的陈恪。    
让他蒙羞，比起让他记挂她叫什么名字，要好得多。
他依然是盯着她，像是颇为艰难地低声说出这句话：“那为什么他可以。”  “哪个他？”她笑。 陈恪呼吸停了停，不禁垂下眼：“……你别这么对我。” 这是今晚他第二次这么说了。
(裴枝比梁明月还狠，或者说不一样的狠法，我猜悍刀行和西飞雁应该很有话聊)

想要早点睡，如果没记错，睡着前醒来前，我都可以更安稳地组织我的梦，我真的有这种能力。

20210128

January 28th

昨晚梦见从手臂到脸，剖开一条线，妈妈帮我合上，居然连线都没缝。

人性就是这样，偏喜欢在最混乱的地方挑干净的，在最平凡的地方挑最混的。看到华晨宇的微博，我确实是一惊，但在看张碧晨，原来是这样，丝毫不意外。她当私生饭的时候就是，这事普通人只敢想想，有身份的人不屑去做，她正好在中间。现在的情况也是一样。

这个世界很美我很想相信，但我发现，绝大多数时候，我只能相信单薄的小小的我自己。

Travis Knight说不拍续集：
你知道拍电影有多难，你将自己深深投入其中，它的诞生要付出代价，你为这些电影付出、付出、付出……如果要做，那它必须言之有物，有分量，有意义。我不想一遍遍讲同样的故事，我们创造出自己的故事的方式，是把每一部电影都想象成是主角生命中最意义深重的经历。如果你的看法是那样，那你拍续集的话，要么就肯定不如前作——你的主角的生命中意义第二深重的经历？要么你必须大大“调高音量”，加强一切表达，让感官刺激过载，才能为它的存在正名。我不想这么做，我想讲述新的、原创的故事。”

我可能早就感觉到了吧，社交媒体太寂寞了，这种寂寞会侵蚀人的精神。几百条无人问津的图文，太寂寞的了，不适合不适合。

最本质的区别是能欣赏(总结/分析），能做，能做好。如果一直是旁观者，就要和这样的自己自洽。如果不能，就该改变。

活在世上，必须得挑一件世人看好的事来做，简称狭义的价值，不然你会死的很惨。我开始意识到选择没有大小，或者说你看的没有你想象中明白。接受这个世界的Preference就想接受你自己的Preference那样，批判亦然。

在现实中，任何问题都事写不完书不尽的，不可控制，张牙舞爪。但放到故事里，可以设计一个相对合理的方案。

大学刚接触网络小说，最开始是《盗墓笔记》，然后是几部很出名的古代言情，之后改看美剧英剧，老电影，今年开始看边缘言情。

20210129

January 29th

梦见三五人，在一友人家，人和家都是随意的，酷酷的，客厅天花板是透明的，肖滢最后到。竟是婚礼，嫁的人不帅。这个女生的性格真个可以写个故事，有点成熟的酷。

下雨，试衣服，弄丢伞。挑伞，翻个底朝天。董李开车等我，等太久烦死了就走了。
乡下，菜市场里的蛋糕店，昏暗，脏，第二次回来，还有豆腐脑，但变得更脏。这个神奇的卖面包的老板可以写个故事，为什么像是在平民窟一样的乡下，卖面包，为什么不是馒头。

一切始于久别重逢，一切始于争锋相对，所谓爱情，只是最后的书写方式，和最开始的谣言。那是一对对的盟友，念想源自不够敦厚的友谊，和没被打破的界线。所谓遗憾，是爱情书写后的对话与交流。

路上，想起老友，我偶尔会想起他们，没由来的。打过卡后的心情格外放松，我可以慢慢地决定今天是吃生煎还是面包片。即使只有3-5度，风吹过面颊的温度也并不算冷，脖子上的围巾严严实实。怎么会想起这么件小事，还不经莞尔，我感到微微一惊，是的，我多久没这样轻轻地微笑过了。

时光没有挫掉我的锐气，我还是那个自信有教养的的陈嘉诺，从端正地写字换成了端正地敲击键盘，走路从不东张西望，闲着的时候总是比务正业时更专注。可是他，我怎么会突然想起这么个没意思的同桌，他甚至并不在我的老友列表里。

我步子迈的大，是刚好让我的腿不显得过分吃力，又绝不节省力气的步子。再过一个马路就要分叉了，得决定是吃生煎还是面包片，或者再走回去吃金汤菌菇粉也可以，早上我总是给与自己很大的时间自由，因为直到午休前的这段时间，我都极少感到自己是需要取悦的，不像某些心事不顺的一天的尾章，在房间里和脱口秀选手一起狂欢。

我跨过大约只有30公分的护栏，走向了生煎。若是从前，循规蹈矩到不可救药的我，一定会绕过一条笔直的马路，走到车辆入口处的斑马线上，再绕到原位置的对面，完成超长U字形过马路方案。但今天的陈嘉诺已经知道右边是地下停车场，左边有门卫，这条穿过写字楼和住宅区的小道，以前是单行道，而中间那道不足小腿高的栏杆，是为了分隔进出两条路线，每个人都像是过门槛一样自然地跨过去。

要说他一无是处也不是，我是说那个我突然想起来的人，我只是根本就记不清了，而那个莞尔一笑，对了，我当时就是这样笑的，他还特意告诉了我一遍。

＂一份生煎。＂，"辣椒要吗？"，＂不要。＂我扫码付了钱，本可以笑一笑，但没必要，卖生煎的阿姨似乎也正巧没有那么热情。来这上班的一年里，我至少来这吃了不下30次早餐，她对我竟全然没有印象，不晓得是城市法则了我们，还是我们法则了城市。

我是高中毕业后的某一天才知道走路的时候屁股要用力，而我刚才想起的那段时光，刚好是我还不会走路的时候，为了达到我想要的效果，我的脚步声会下意识地一步一顿，而这又是另一个故事了。我提着生煎往回走，再次经过那条中间有『门槛』的马路，靴子刚刚抬起的时候我就感觉到不对劲，接着就是一个酿跄，好在我臀部发力稳住脚跟，找回了平衡。不知道是不是大家都随着长大学会了适合自己的走路方式，总之大人很少摔跤。今天是怎么了，就因为想起一个算不上老友的他？这种想法让陈嘉诺突然觉得自己有些傲慢。

说回来他，那个并非我老友却被我想起的人。一个个子高高，瘦骨嶙峋的男孩，是那种把气势都瘦没了的感觉，配上中学生的刻薄劲，他没有机会获得一个像陈嘉诺这样的朋友。而和她坐同桌的一个月，让他觉得自己有几分幸运。并不是因为这是个光鲜而有教养的女孩，美丽是一种特权，礼貌是另一种特权。而让我记住他与我的连接只是一份幸运的，是一个月后交换同桌时他送给我的一张字条，我实在记不起上面写了什么，也许只是一句玩笑，几句谢谢，又或者是中学生无话可说的加油，末尾也许是有些幼稚的落款或表情。总之，这意味着我们的关系回到只能传纸条交流，而不是磕磕碰碰的手肘或是带着温度的气流，更糟糕的是，那是我们第一张也是最后一张字条。

人脸识别进写字楼，按下电梯，我在想自己刚才出写字楼时的那个微笑，我在笑什么？我心里似乎已经清晰，能想起来的事就那么多。难道？不可能。善良，那是只会用在一个没有任何魅力的人身上的形容词。陈嘉诺想起那些和男生女生们聚在一块聊天的时光，像她柔顺的长发，没有因为她的不随和而打折扣，即使有，他们至少在说话。而现在，陈嘉诺像贯彻有质量的生活一样贯彻有质量的交往。

电梯停在24楼，写字楼低区的最高一层。我想起下午要开的会议，非部长级别的只有我和另一个女生两人，我把所有的耐心都给了比我更聪明的头脑，比我更优越的背景，才好在对其他人指手画脚时言简意赅。

走进办公室，这个男人总是很早就来，有时在收拾垃圾袋，有时在吃早餐，有时说两句话，我几乎不搭话。今天他说，"垃圾多久没人收拾了。"，我没看见垃圾，显然他已经收拾了，现在正在套垃圾袋。这句话不是问句，也没有抱怨，像是就那么一说，硬要说语气，像是在炫耀。
我想我应该向这个胖到失了风度男人笑一下，就像以前那个善良的陈嘉诺会做的那样，但我没笑。我没时间想清楚自己为什么没笑，像刚才想清楚自己为什么笑了那样。我已经在一边开机一边吃早餐。一个编程功底扎实的男人竟在向我炫耀他爱整洁的好习惯。而我的沉默是回复他最言简意赅的方式。

献给那个瘦子，他说善良能帮上大忙。

-
我发现越是有些死板的书名，里面的内容越开放，越是活泼的书名，里面的内容越死板。可能作者也觉得自己的内容太死板，只好把标题和语言风格弄的活泼些。

-
对于这个也许只有65分的故事，我获得了120分的满足，好久没这么真切地感受偏心了。

-
你要允许自己听一堂课，读一本书，读到一半才喜欢上，也许是名声也许是别的什么让你坚持下去，但你竟然没有错过它。
我现在认为，人类不用太担心科技超越人类，人类永远擅长想象不存在的事物，包括更先进的科技。在次级先进实现的时候，人类早就可以想象比那更先进的事物。除非大规模死亡，或者人们不想理解自己创造的事物。

-
想写一个故事，人们从来都会想象恶，对恶的想象是让我们更接近或远离恶，恶是可以想象，可以理解的。有的恶有时是软弱，有时是霸凌，有时是冲动，有时是蓄谋。
恶和善一样，都有理性和非理性的部分。2×2 四种组合，对恶的应对。
但如果封闭它，这种想象也许会停止，也许会以另一种方式畸形生长。

-
星链(贴地卫星)→基础服务→城市分化
星间通信→卫星直接搭载互联网服务器
传统卫星(地球静止轨道）

-
"外卖小哥为什么那么多才艺，因为他失败了啊。"
这句话一下子打到我，你的本领都是经历的痕迹。

-
通过创造的方式，理解这个世界，让人充满动力。

-
I love painting That make me think It more than words. And I love the words When it makes me think that More than painting. 
Creating is a really good way Of telling. It make people Understand more than what you say. 

-
想积累一些古文表达，任何诗词，成语，都可以，不只是经典的短句，还有一些简洁的连接词。兵马未动粮草先行。

20210130

January 30th

从前500块能买到的材质，裁剪，缝制，现在得花费3000，而1000块只能买到当时150块左右的质量，不是我夸张，998块的名牌运动鞋几乎都是垃圾，我感到奇怪的是，人们都不看的吗，那些内部的鞋帮，鞋垫，左右两侧内收的部分，都安装的那样粗糙，只有那个logo，换着花样噪。

Writing is Sexy. Because you're really touching The strangers, and allow the strangers to Touch your heart. 

背弃信仰就意味着毁灭。

20210131

January 31st

脚边水管漏水的咕咕声，不远处篮球场底鼓似的砰砰声，楼下不知谁的打火机的兹地一声，雾越来越浓，趁着月光的冷和灯光的温，终于一滴滴落了下来，这里是不能待了。虽然再往里挪一点，在这个四楼的公共阳台上是淋不到雨的，但冬天的雨冷到让人失去欣赏的愿望。

雨还小，也没有要下大的趋势，暂时不用担心衣服。早晨洗完澡洗内裤的时候，想起第一次洗内裤时的害羞，第二次的自责，第三次的寂寞，第四次，就是今天早晨，我笑着想，这个男人真是个帅比。

他们才结婚不到半年，陈锐出差也才一周，可事实就是她允许这样的事发生了，没人能拒绝他脱西装时的性感。比起说是她婚后出轨，不如说这段婚姻是对之前关系的出轨，只不过获得了法律上的正义。

2021年2月

20210201

February 1st Monday

日记型电影，书，音乐，诗！

-
世界的真相就藏在那些讨厌的声音，那些沮丧的时刻。当我发现自己还能享受这些平凡的快乐时，我即沮丧又幸福。我怕它会结束，又怕它没完。就像怕得抑郁症，又怕不得抑郁症。

硅谷的消息已经不再年轻，即使它吸纳了一代代年轻粉丝。要知道石油大王和房地产的粉丝，可不会创造硅谷。"用最有限的资源，实现一个想法。",乐观来看，硅谷精神已经属于全世界，开出了万朵小花。

我感到午餐不再必要，这样上午和下午似乎就打通了，这种通透感让我再次相信非理性的力量，理性固定下的这30分钟吃饭时间，渐渐变得像钟表上的刻度，仿佛只要在11点45起身，这三十分钟就已经过去了。而人生的无数时间，感知的维度比着更粗糙，仿佛对非生命没有任何偏见。

我看着窗外的建筑，刚刚跨过生存线的样子，和我这地方普通大众的现状如出一辙，钢筋水泥刚贴上瓷砖与有机玻璃，混纺面料缝制好的大衣刚收好边，那些关于空间与结构的创意，就像剪裁与缝合所创造的空间，还没来得及有所变化。

这个年代，超过280个字的文字是傲慢的，作者不可避免要消解这种傲慢。你可以决定你的文字是日记或评论，但如果你希望它是短篇小说或报道文学，这通常要别人说了算。

-
动机不等于结果。
女权运动在生育领域必胜。
相比于负面效果，女权对女性的启蒙，和倒逼男性无产者。
合理性只是问题的一方面，在此之前是真实的权力冲突。
这么多种男女关系，竟然只有一种法律保障制度。
听完之后给我的感觉好像没有什么批判性，也没有太多个人观点，比较类似于哲学思想应用，那我提个小意见，把所有非理性解释为自然必然性，其实忽略了很多可以讨论和问题。还有怎么到后面变成健康一元论了，现代人放弃了多少健康生活难道还要例举吗，这难道不是权衡的吗。

健康内部也是有冲突的，个人的健康，家庭的健康，社群的健康，国家的健康，人类的健康。例如那些不健康的产业能发展到什么程度，都是权衡的结果，或者直接点说，是几乎永久的权力不对等的副产品。

在问题还能从女性个人利益与家庭社群的冲突方面解决时，就着手解决，逐步平等，不要把问题直接推到两个性别群体的对立。

对于资产阶级来说，女权运动现在的诉求完全是符合资本利益的，现在只是女权倒逼无产阶级男性引发的社会问题。即说的直白点，女人走到代孕和和妓女这一步，还有什么必要谈论家庭和婚姻，资本吃人的时候可是不分男女的。

被资本完全洗礼过的国家，女性和良性资本结合导致女科学家，企业家，或者女性和恶性资本结合导致代孕母亲，卖淫女。

20210202

February 2ed Tuesday

虽然爱美，但我总是最喜欢那个心里装得下世界的自己，更期待那个可能发现和创造的自己，那个不想错失这个想和世界谈谈的自己。

这是一场简单而深刻的改变。

中国可能会接收一定的留学市场。

20210203

February 3rd Wednesday

-
【是新闻吗】 惊讶与震惊能持续多久，它带来了什么价值与意义，从历史与认知的脉络，还原新闻最基本的视角，看看今天的新闻能带给我们什么？

特色：新闻×GIS，区域×全球地理分析，人文历史
规划：谁愿意相信我，作为媒介。

-
公历和农历的穿插，让1月过得格外快，于是有些不踏实。但这个认知有总比没有好。

对自己不够诚实，就会变得很假。现实的问题可能很简单，他们要的积极工作我帮不上他们，我的异想天开他们也帮不上我。比如情歌这种如此感性的歌，没必要在这种场合唱。这时候，我又会觉得网络近，像我这样没人情味的人也不少。

折磨之所以是折磨，就是因为它一直没有过去，看不到尽头，转机是那么的渺茫。

别人的青春真的很难打动另一个人，尤其是一个长得丑的人。

-
在听或者看视频，这种流媒体时，感觉脑子留不住，总是反复看又有些浪费时间，其实抄写，是有种让让信息过脑，又不像重复听那么无聊的方式。尤其文学历史课，或者大师课，更重要的并不是更概括的总结，而是理解，不断地理解，实践。

陈星汉，《风之旅人》只是开始，他曾说过：“游戏可以和电影、书籍一样解决情感饥渴。” 虽然是鸡蛋里挑骨头，但毕竟是收到这么多关注的游戏，而且我还试玩了，但它留不住用户也是很明显的，它没有通过它的规则创造一种识别模式，或者说用户没有强烈的意愿参与这个规则，再说的直白一点，就是这个游戏的玩法除了交互，几乎没有取悦用户。

有时候错误的选择让人对自己的认知变成，我不擅长选择，从而逃避选择。这是有危险的。

大师名家的思想之所以伟大，并不在于它现在还是高度适用的，而在于他曾经把某一方面的思想推到了一定的高度，让人在读到他的思想时还能看到对现实不全面但精准深刻的描述。

20210204

February 4th Thursday

放假。

有个时间管理可以控制底线，实现那些野心。

谁依赖性别偏见，谁就会付出代价，男性也是一样。波伏娃批判女性时就指出了社会的责任。或者说现在已经可以看到对于那些装腔作势的男权，人们越来越不买账了。

20210205

February 5th Friday

有时对理论的探索深度也能反应一个人在实用领域遇到的困难，这与流畅地学习形成的理论思想时完全不用的。

写句子和读句子的时候，尽量不看字幕，用自己的记忆组织。(我经常造不出连贯的句子，或词汇空白。)


今天的节奏不怎么样。晚，十一点，在看春眠药水的《鹅绒锁》。基本框架还是落魄贵族小姐×骑士男主×皇室公子男配。文笔4，情节张力4.5，复杂度4.2, 逻辑合理性4.5 人物性格4.3 未完结 Chapter. 不是好人
https://www.sosadfun.org/book/137452/catalog/1.html
http://www.h8txt.net/novel/list/2998/1.html

复杂大大家族背景是冷漠个性的支点。
＂刻薄的是她，和善的也是她。＂(这才是女主！)
" 如果点的火还要负责灭火，那谁玩谁呢？＂
乐趣之所以称之为乐趣，就是因为它只是常规生活之外的调味剂。
" 作茧自缚，愚蠢之极。她看不起他，却也嫉妒他。＂
＂我算是知道了什么叫卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。”
长期承诺和短期快乐并不冲突。(配角说话也这么一套一套的，哈哈)
熟悉的台词在这个时候成了拖累，因为太过熟悉，所以无法用未知来拴住他的注意力。

消除周围对自己影响的最基本的办法，就是保证时间差，保证自己的学习能力和学习质量。
准备看：《是祸躲不过》 《他最野了》那个嗤笑实在是笑到我了。《女校》

【How I became a writer】

Well, I became a writer partly. I think because I was a very early reader. And I was a very early reader because I grew up. In the North woods. And there were no other forms out there. So no radio, no television, no theater, no cinema. No electricity and no running water. But there were books. We weren't in a village. We weren't in the town. We were actually out in the woods. 

Except for winters, we would go back to a city. So all the children might be afraid of being lost. Amongst the trees, etc. I was afraid of flush toilets. What was going on there? Why did things just vanish?

I was an early writer. I wrote comics and I wrote little stories. And I wrote my first novel when I was seven. It was about an ant. It was not a great success. But it was illustrated. And then I lost interest in writing. I wanted to be a painter. One of my first entrepreneurial activities. Was a puppetry business in high school. We run birthday party For five year olds. And the puppet shows Were always about those things. That are dear to the hearts of five year olds. Namely, cannibalism. So they were the classics. There were the three little pigs. There were little red riding hoods. And there were Hansel and Gretel. And I started writing seriously again when I was 16. Then I really wanted to be a writer. And I thought maybe I would go to a journalism school. And I was discouraged from that by being  Told that if I was a female working for newspaper. I will be writing nothing but the Obituaries and the fashion pages. This was the '50.

So then I thought I would run away to Paris. Live in a garret. Drink absinthe. Smoke cigarettes. write masterpiece, die young. But first I would go to English language and literature. Because I might conceivably end up as a teacher. Before jumping off the bridge. Then I ended up going to graduate school. At Harvard. Which was proposed to me As being better than being a waitress. I will get more writing done that way, I was told. By those who were humoring me. And I did have one of my advisers. Say that I should just forget about this writing and graduate School business and find a good man and get married. But I paid no attention to that. 

So by this time I was already publishing. In small literary magazines. And I was already. Writing the same kinds of things that I was continued to write. Namely poetry, fiction, and nonfiction, and roughly speaking, dramatic works. So I continued doing those things. In the world of little magazines and small publishing. And I published my first book Of poetry in 1966. I made the cover myself out of letraset little red dots That you put on legal contracts. 

W of poetry won the only Literary prize. That was going in Canada at the time. And I got a letter from one of the few publishing Companies that then existed. Saying they heard that I had a novel. Well, I did have a novel. It was my second novel. My first. Had come to nothing but the second one. I had actually sent to this very same publisher. Two years before. And they had accepted it. So I wrote back to them saying that. That actually they had my novel. And could I please have it back? The publisher said to me. Let's have a drink. And he said. We will publish your book. And I said, have you read it? And he said, no but I will. Then he told me a whopping lie. He said that the reason they'd lost track of my back. Was that the female editor in charge of it. Had gotten pregnant. And you know what that does to their brains. And she put it in a drawer and not told anybody. But I have eyes everywhere. I have my informants. And I discovered that what really had happened. Was that it was on the floor of his office All of this time with other people's manuscripts piled on top of it. But the upshot was that it finally appeared in 1969, Just in time for the women's movement. So it was one of those books that Was considered Depending on who is reviewing it. Either as an earlier women's movement book or as a book by quite a young writer who would grow up later. So that's how I became a writer. 

【My writing process】

I never started with an idea. When people are teaching books. Books that have already been finished. Then they can talk about ideas. Because by that time somebody might know. What the idea is.

20210206

February 6th Saturday

并不是阶级这个概念把人们割裂了，而是人们在实践中发现了各个群体之间割裂的共性，从而用阶级这个范畴来表达。就像消除重力这个概念人还是会掉下悬崖。

也许事实并不像Silicon valley的电视剧一样，但我渴望知道，人类科技进步的想法是怎么落地的。

I think if I just not get the opportunity I want. I can take it. But. If I'm not grabbed the opportunity I am already have. And i'll always let this go. That's a problem. That confused me. And puzzle me. 

I think peoples. Expectation. It's a really good reference. You don't need to just do the totally. Opposite. What you should do is to thinking. Why they expect this. What they really want. Can you give them better? 

同人绘画在一定程度上，和小说是同时发展的。
《他最野了》，人物关系起点比较低，感觉比较好写。

20210207

February 7th Sunday

一剽悍男子，我爸，在家杀鸡，
一弱鸡女子，我，吓出门外，
于半小时后屁颠屁颠回去吃饭。

小鸟文学

20210208

February 8th Monday

没有时间经营感情，是可悲，不可耻。

作者孩子帮，这个故事从高中开始写，从初中开始架构，这么多男生女生，每一个人的性格描写都不单单是留于表面的。对于主体的升华也不是只有一个层面。

但作者的优势在于他没有把故事写无聊，写成讲道理，也懂得怎么避开容易把故事写死的地方，还知道怎么创新解腻，很多性别位置的转化是直击人心，嫉妒和爱不再依赖于雄竞或雌竞，而是游走其中，创造更新鲜的冲突。龙七并不是一个特殊化的存在，她昭然若揭的占有欲表达的并不是在于对错，而是心理表达的正当性。她的霸道和男主的忍让构成基本框架，这类小说最近不少，但很容易一不小心就把男主降智。作者能把人物写活的一个关键就在于，他允许人物言行不一，其实这才是正常状态，小说是集中表达冲突的，如果一直言行一致，那很多对话就没必要了。

思考时间本身，总是会制造压力。侥幸太难总结经验。但我知道，没有抑郁得益于这种不自信的反馈和表达，日记。这些人物和小说真的很棒，给了我关于偏爱最后的想象权。对时间的控制，我希望不是无止境的无价值的冲动，和有价值地折磨，我希望给自己一点推力，一点压力。

对于辩证批判思考的自信，让我总是毫不犹豫地把最尖锐对立的思想，放在一起看。

-
读书前后的改变(已经可见的部分)

20210209

腊月二十八 0209

参议员格拉斯里在爱荷华州的WMt电台节目中做出这些评论。后来它们被刊登在《纽约时报》网站上的一个名叫《核心会议》（The Caucus）的博客上。见Kate Phillips, “Grassley: A.i.G. Must take its Medicine (Not Hemlock),” March 17, 2009, at www.thecaucus.blogs.nytimes.com/2009/03/17/grassley-aig-should-take-its-medicinenot-hemloc。

我仿佛知道，有些话没法直接评论，直接表达，于某个主体之下。比如一个关于女作家的故事。

成功，意味着做成事。

最终吸引我的还是，不动声色。

20210210

腊月二十九 0210

爷爷上午看了一小时电视，不看就及时关了。婆婆和我聊谈对象没，工作怎么样，我没敷衍也没哄他们，就淡淡地聊着。

野鸡打烂满天飞，家鸡打烂又团圆。

在读杜拉斯的书时，太惬意的音乐让人不舒服，可以有喜悲，但惬意是不恰当的。

有露水的地方就有彩虹，枯枝因此变成挂着钻石的装饰，和那些旧房子一起，是精良生活的遗迹，水泥破损下的台阶，红砖紧实而整齐。旁边的新房子丑的可怕，是那种从没被人珍惜过的建筑，没有想把那当做家。

┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈
【第三人称练习】

＂哎呀，你老伍啊＂边说边扶住奶奶手臂。

伍奶奶来给这两家送脐橙的时候已是年近九十，手里挎着篮子，里面是红色塑料袋分装的两袋。左边的门打开时，手已经伸进篮子，把那一袋脐橙稳稳地递给门口的爷爷，爷爷接过来放在地上，再一次扶住伍奶奶。

＂哎呀，你怎么这么爱好(对人好），我们都没来看望你，还让你来。＂
＂别嫌弃就行，我小孙子还说我，送人没送啥好东西。＂
＂怎么这么说，真的太爱好了。＂
＂老伍真的哎，也是我们的老姐姐了，这么大年纪了还走来送东西给我们，真的太爱好了。＂

20210211

腊月三十 0211

落拓不羁


网易云摘：
/叫你一声宝贝儿怎么了 反正你男朋友又打不过我。
/你说你有点咳嗽 我立刻帮你给殡仪馆打了电话 怎么样 喜欢我这样事事有回应 件件有着落的女孩吗？
/这个歌的配合舒服得像
福克斯和刘炫廷的《春梦》
张艺兴和Alan的《SHEEP》
李荣浩和刘伯辛的《两个普普通通小青年》
徐佳运和Jony J的《Almost Home》
安全着陆和木秦的《粉色苏打》
沈以诚和刘思鉴的《不打扰》
接个吻，开个枪和沈以诚的《失眠飞行》
鬼卞和房东的猫的《蝴蝶效应》

20210112

正月初一 0212

Learning some skill by English. Is different from Just reading. Because it's like all kinds of Learning skill That ask people to review. 

有没有人，也向往肆意的生活，2021要安静地学习，加班。

What makes me feel upset And wasting time. 
- No improvement. 
- Miss the important news. 
- Lonely. 
- Don't balance the basic life. 
- Pay no attention To my family and friends. 
- Lazy environment with my Company colleagues. 
- Have no share value Friends. 
- Fantasy about Love and friendship. 
- Fake taste Without solidarity.
- Became a boring person. 

And those reason leads me to Play game or Read novels And stay late. But not solving the problem. 

 回想高考，那时候最重要的是理解知识点，我那时根本就没有针对地刷过题，单靠着自己已经学会的那些，擅长的那些科目。到了复读那一年则更是完全被动依赖学校，懒的不行。其实关于学习，灵活和偷懒，其实就是一线之间，而我在自己不知不觉间，已经越过了那条线，开始了恶性循环。

我没什么人情味，朋友少，再不发个节日祝福，简直活的像空气，虽然环保，但总感觉不太对劲。

对成功的重新认识，让我想要保持＂在读＂一本人生指导方面的书。

如果，留恋初恋，其实是留恋青春里的自己。那么看小说，不就是在找寻那个，有可能的自己。

20210213

正月初二 0213

But what the thing does not change?

- The interested in the high social level people. 
- Interested in pretty people.
- Interested in genius.
- Interested in younger people or older people. 
- Want attention From Same ages. 

But I find. I'm actually have no interesting in Knowing new people. Or say, I have no confidence. To let the new people to know in me Especially the same age.

Feeling and thinking about the relatively long Arrange.

Because I read the novel. At the situation that. I can't manage my time. And my motion. A feel shamed to shear The things I've read. The character that I think is interesting. 

虽然在读言情小说的过程，就像对那些自己曾经心动时刻的再次解读，但事实证明，有的套路，明明知道，亦然奏效。


尔曹身与名俱灭,不废江河万古流。
我更愿意把小摘抄作为一种日常对表达的积累。

20210214

正月初三 0214

罗通扫北/罗铁娘
挖社会主义墙角/压迫贫下中农

I'm always not doing the best choice. But I think, confess to that. And embrace that. When you cannot think. about Another choice. Is good to your mental health. 

人类擅长延长休息的冲动，不擅长延长想做的冲动。

疫情已经持续了整整一年，我才发现关于这场灾难的报道形式和地震大不相同，不像地震场面的震撼和对大规模伤痛和死亡的正面报道，瘟疫不是及时的热战场，而更是持久战状态下越来越多的伤员，无处安放的担架和筋疲力尽的医护人员。
即使在疫情最严重的时候，我要没有感觉到像《鼠疫》里描写的那种发自内心的恐慌，中国政府在这时表现出的Paternalist让每个公民的状态更像是＂听话的孩子＂。

不惧怕太多或太少。

那些安静的等待，都是说不出话的。即使世界如此纷杂，并不是因为他们。

一个在你已知范围内的东西，从你的角度去看它，和一个对你来说是未知，甚至Strike到你的东西，是不一样的。这就是个人认知偏差。有的激起你兴趣的人事可能特殊也可能只是和你差异大。我，个体的兴趣值得尊重，但并那么不特殊。

在发现可能的朋友的同时，我希望自己能从自己的经历和选择已经现在的想法中，再一次认识和面对真实的自己。

喜欢。不论人事物，都是梦想。

富兰克林效应（我典型的这种人，帮别人就有点开心，一蛮烦别人就焦虑）。吊桥效应。
有重新理解：制造麻烦/麻烦别人。也就是我的变化，我以为的成长，不麻烦任何人，其实是有害怕的成分在的。
按Principals的作者的观点来看关系，哪就是好的关系＞坏的关系＞没关系。
相对消极所表现的神秘感，只是一种方式。
＂一见钟情＂是人与人的信号的一种形式。

我的理想对象似乎是，永远不会欺负我。
我想告诉曾经的自己，对于喜欢，不需要那么在乎别人有多争取，更是得到后的珍惜。

如果你喜欢我的气味，我的字，这些都是开始的契机，有些轻但也美好。

我希望在没在一起之前，就达成共识，＂人总是渴望得不到的，我们的兴趣和爱情是很有可能，因为在一起，相处时间变长而减退。＂因此能一起面对不再充满好奇的关系，或者决定要不要继续。而没有意识地消耗。

素材：那些你没给我的回应，那些你以为我孤单爱你的岁月，其实都被别人填满了。

20210215

正月初四 0215

下午去植物园。拍了些照片，呼吸了负离子空气。


《白日梦我》 栖见
/沈倦给了她忐忑和期待，给了她幻想和勇气。
/“沈倦，你跟我说一句什么，随便说句什么。”
/“我他妈在用意念和我没良心的女朋友谈异地恋，不行？”

 沈倦：
一小课10分钟，200分钟的课时，虽然是英语，一个半小时学二十分钟的课时没问题吧，再练习半个小时。你要是把这当正是学习英语的路径，至少还得每天复习半个小时。


文案：
就像爱情从来不是她的主题，即使她曾经那么希望是，即使在她为了他写了那么多青涩的日记，在暗藏着委屈的夜里悄悄哭泣，即使那时候，她的白天她在看不见他的时候，也就是她生命的绝大多数时候，依旧是没有爱情侵入半分的样子，毕竟那只是喜欢，不是谈恋爱。

20210216

正月初五 0216

在长沙，我的房间，不安静。他们擅长无聊地激动的认真的互相藐视的争吵，还喜欢聚会打发时间。

中午，我爸又喝醉了，声嘶力竭。只敢在喝醉的时候，说真话，说你伤了我的心，说我不忍心怪你。而在没喝醉时，我甚至从不提伤心。

写作和翻译是生词比较少的；而阅读，完型，新题型，属于生词比较多的类型。

20210217

正月初六 0217

昨晚三点半睡。

20210218

正月初七 0218

昨天什么也没记，今天也是。

阅读和看电影的速度，比我想象的要满很多很多。看Marriage story，几场对话，争吵，律师对故事和主角人物施压，可以想象，作品是需要有质感的灵感，有组织地展现。

20210219

正月初八 0219

当我站在创作动机看一件事，世界的各方面都像在重新排序。有的精美是一个团队的结果。

没能力的人，情绪都没资格停留。拥有自己的情绪，不事自然而然的。形式这种东西很神奇，让人能在正道上撒野，像个人合法诉讼。对社会，对敌人。对事也对人。

你骑车共享单车突然站起来的样子真的很帅，左手不知何时突然离开扶手，对着我挥舞起来。隔壁小胖也在甩，是想用毛衣衣袖保护冻得发红的小手。

我想写的东西和我写出来的东西不一样，中间有一个时间和架构的过程，更不用说修改了。

再次感觉到用软件对抗软件的力量，没有番茄ToDo计时，我不会发现，即使没有事的上午，我也会无数次被打断。如果伴随太多查找新词，这种自主性打断，则更是进行。在家可以的朗读、抄写，在办公室都不适合进行。

- 还书
没什么目的性的时候，我选择借新书，在某种程度上，新的包含旧的（我知道这样说很暴力），总之，旧书更适合有目的地选读，那个量太大了。两层的综合馆，新书只有三架，条两本感兴趣的，我便能安心，可以坐下来读我不打算借走的太大的绘本或太重的图册。

我曾经现在已经，在读书时像一个偷盗者，专挑最著名的，最精美，最权威的。但有些小动摇，今天，我想读那些既已公开出版的新书，内容我却觉得有些“争议性”的。比如怎么和孩子谈论性。

我总觉得，人们应该尽快正视这个事实，即生物就是生物，从无机物变成某种微生物就是对抗混沌的方式，生物需要吞噬彼此也是事实，即使是蔬菜。人类全然有可能吞噬一只狗或不这样做。是认知的成本让绝大多数人能感知狗作为生物的生物性组织方式，而只有很少人在很少的时候，注意到其他生物，作为生物的一面。是人类的共识，决定了人类的规范和道德。

动物是特别的，即使一只蜥蜴一只蚱蜢，而那些像人类的动物则更特别，越是被频繁用于拟人化的动物越是。甚至在任何时候看到这种表述，人都会产生明显的心理变化，前一秒那还只是一圈和鸭子差别不大的一群企鹅，但当看到描述“远远看去有点像人”时，我感到害怕，我开始像通过动作观察它们是否开心，我担心它们是否感到绝望，我担心自己作为人类的一元在造成某种伤害。

有时候人看不见自己是帝王蝶，即使方向正确，一路前行，也需要四代，才能完成往返迁徙，而它们在途中度过了自己的生命周期。甚至像黄蜓，成为猎鹰和食蜂鸟的食物。人的感知永远是相对的，大梦想小目标都要有，对时间和生命的感受才能丰富，人也因为丰富，才不会被随便打倒。

目标应该是坚韧的，但不是排他的。
读完一个故事是一个目的，但感受文字和镜头，同样也是。尤其是在你渴望获得某种丰富的文字表达时。或者说在一开始即却架构能力有缺表达能力时，读什么都会有收获。

人应该允许自己跋涉。应该理解在你想要的状态与你现在的状态之间，有一道丰富的跋涉。人生不是一个个小甜点无规则地穿梭。

“岛屿无疑是最刺激的旅行终点和最不可靠的乐园。”随着星链计划的完成，对星罗棋布的岛屿产生兴趣变得有可能。

文字应该保留某种真实的新鲜，像Windows98。

这个社会，主动的友好才是友好，被动的友好只是软又脆。

/
就他妈离谱
吐司是健康汉堡是垃圾
就他妈离谱
是肌肉未成年
还是鸡蛋转基因
是蔬菜撒农药
还是芝士太劣质
没人说
没人说
只说汉堡不健康
还他喵说热量高
就他妈离谱
/

珍视自己选择的，自己当下能选择的，已经选择的，不要忽视那些价值。

20210220

正月初九 0220

把常见问题做成汇总文档，做好答案提纲每天背诵。
如果对报考院校没有信心，可以在复试时间安排没有冲突的情况下申请调剂，参加其他院校的复试。

知识是网状的这个比喻很有意思，网是线编织成的，线就像每一次有意识或无意识的探索。

弗吉尼亚伍尔夫。作家比书有名，我在读的是中信出版社的小企鹅🐧版的小书，《弗勒希小传》，Flush, 中英从中间正反分开，本来是想读英文的，可无奈生词太多。但手机也没啥好玩，我也不想回办公室，在太阳下读起了中文翻译版。

妓女打破阶层与壁垒的一面
无政府社会状态下的男女

父母，是现有社会结构下，最爱我的人，可是我为什么，还是会感觉到被欺负。

想要在没做过之前，写性描写。

刚才拽她的时候是用了劲的，有些恼她，竟是他胁迫她了? 于是在把她抵在墙上，下身紧贴时，就只架着势，不再使劲。

20210221

正月初十 0221
昨晚看到新闻，四名战士在印度边界冲突中牺牲。
今天来月经，上午坐在床上看费曼的视频，下午看纪录片Le Guin勒古恩的纪录片（英文的东西要认真看，相对英文本有记忆，速度真的挺慢。）
原来性和吮吸都是是一种婴儿就会的舒缓无聊和压力的方式。

费曼：
费曼懂得幽默的张弛有度，尊重绝大多数听众的注意力分布规律，而不是不耐烦或低看他们。
主干问题通常不是最实用的（因此抱有这种期望则需要自己更主动的探索），而在学完主干线之后，指节问题和实际应用是提升。
匀速直线运动的和静止遵循相同的规律，People can't tell Which situation they are at.
人如果静止，两个方向的事件同时发生。
但如果人向着某个方向运动，这个方向的事会先被看到。
也就是说你看见一件事先发生，可能只是因为你以不可感知的速度在靠近它。
改变事物的尺寸，性质会发生变化，外部的重力，内部的比例（八倍放大体积，横截面只放大4倍）。
物理和化学只能制造两种旋向的分子，而不能区分它们。但生物可以。（光可以呀）

Make the short process as fast as it can be. But make the question process as deep as it can be.

20210222

正月十一 0222 第一天正式转战纯纯写作APP
备忘：吃芒果√/改村界的图斑加1
购物清单：洁面√/帽子/
书单：《抑制女性写作》/上野千鹤子

这三天温度最高都到了24°，换了被子都还有些热。

坐在地铁里，实现范围里正好出现一只手，是个红衣服的女人，血管突出却极细，苍老的优雅，可以是四十岁，五十岁，六十岁，我抬头看她，是六十岁。我想，我能给她安排一个什么样的邂逅，是一个65岁的即将退休的高管，还是40岁的姐弟恋。 

 拿着手机阅读，随机性很高，相比于公众号和刷视频，提供了另一个维度。深和浅需要融通。

我们希望是什么。如果下一个世纪，男女在发型衣着化妆上，都呈现彻底的多样化，即无法从外观上区分男女，在此之前City Union 应该已经成熟...

阅读是一个理解的过程，阅读的多但不深不丰富，就会产生，似乎总读到些微重复但换了个不错的表达方式的书，这些书的价值更多在实用层面。
《阿迪契作品系列：亲爱的安吉维拉》奇玛曼达·恩戈兹·阿迪契
我重要/热爱工作/体验育儿/烹饪学习/主观能动/“允许”/批判过去/“公主”/我们的孩子/受害者/活跃的白人势力/看重或不看重什么/社会没有男性羞愧/爱是人与珍视/男性群体是普通且被过度寄托期待的/期待与创伤
男女的性格特质为什么让人欲罢不能，它是经过时间沉淀和加成的。

「迟早更新」迟早过年系列，任宁回复了我论断太Cynical之后，我断断续续想了一天愣是没组织出语言。

虽然一开始只是因为伍尔夫的名字，和小企鹅的轻薄，但一只狗的视角还是有吸引到我，尤其在那个中午的阳光下。今晚，我还是想读，想体会伍尔夫内心的细腻。她写实地赋予狗不能读懂文字和语言，却能感受到情绪和语调。弗勒希对女主人的依赖，它牺牲阳光与自由给予她陪伴，对男主角到来排斥和无能为力。也许别人也想过这样的视角，但真正动笔写的却少。同样又是写实，她让弗勒希拥有情感却不是基于完全的想象，而是女主人对它的态度，女主人对带它完全是主观的，是那种对周围唯一的活物抒发杂乱情感的方式，这个活物从来只是她需要放置情感的客体，她并不像作者那样会思考它真正的想法，

20210223

正月十二 0223

每个人都有些必要的事要做，而对我来说，这件必要的事就是学英语。（包括已经在做的大艳的每日翻译，迟早更新提到的还没翻译成中文的书，Atwood的课最后两节）。
- 读书
但事要一件件来，比如这本伍尔夫的短短的可爱的小说，和拖延症实在不搭，和中午的阳光倒是很配。我想起巴雷特小姐住的伦敦的温波尔街，摄政公园的草坪，想起那个主角，一只狗，一只叫弗勒希的狗。那么多伦敦街头的人，都想路过我身边的人一样，路过伍尔夫，她都不想写，她宁愿写一个没有阳光的屋子。关于Flush会被偷走这个情节，是有多重目的的，既能写外部环境的差异冲突，又能写内部的应对突发情况的反应。哪有什么天堂，只有一把刀还是一条链子。//自由，爱情。你应该习惯我会用堕落来形容它们，毕竟在这个世上，太容易了，没有实体的意向，和真诚的人，自由和爱情，太容易堕落。//我想到我的生活，我会不会再去到某个新的地方，看见有可能得人，可以微笑以待的人，真的的人。会不会在低头回首间，路过一两个曾经问过我路的人，她们或者竖着辫子，或者白发苍苍，又或者竟有些帅气。我想起来，我的爱，在这件办公楼之外。
- 播客
听播客是我喜欢做的事，尤其是这几期的「迟早更新」，有创意的单字标题，两个人有质量的交流，虽然可以看出两个人的阅读交集有不少，但也会有临场的小惊喜。ShowNote的内容可见两个人的阅读量和阅读速度，哈哈哈。轻松地听完节目，随便打开一个ShowNote，都是满满的彩蛋，有的新闻图片让我吓一大跳，有的视频让我想起童年，还有的网站让我觉得发现了新大陆，哈哈哈，真是不好意思，我又显得没见识过世面了。//关于这次性别议题，给我最大的启发应该是写作立意上的，不能说是因此变得更难或更容易，就像是一个我还掌握不太住的灵感库，但至少让我想去探索，虚构的男性和女性角色让人愉悦地点到底在哪，有哪些是根植于性别不对等的。//还有就是在阅读和自己生活相贴近的观点和例子时，应该给作者说话的机会也给自己说话的机会，好好对话。这就是日记的价值，因为在和别人聊天时，你总是会挑最有趣的而不是和自己最贴近的来说。
上野千鹤子说到过，“女人頂多只是男人「變成男人」的一種手段， 或是一種報酬。” 更普遍化的是人的工具化，但为什么这个理论用在性别上会如此发人深省? 我觉得在于这种工具化的过程中，女性有时是被愉悦地利用的，而现在这种愉悦被不可挽回地冒犯了。
这个世界是闯关+积分+筛子...的混合游戏，但创造的价值在于它有潜力创造新的游戏规则。

- 费曼
继Harvard University的公开课Justice之后，又发现一位极有魅力的老师，费曼。公开课的形式接触英文文本，单词直接的相关度更高，容易慢慢熟悉。
观测星空 Copernicus. 哥白尼 // Tycho Brache 第谷布拉赫 Look carefully and record while the plants actually appear in the sky. 
How planet go around the sun? Three laws of Kapler开普勒三大定律：1）It's an ellipse. 2）Equal area are swept in equal times. 3）The time to go around varies as the three-hafe power of the size, the equal route of the cube of the size. T~a^3/2
What makes them go around? Galileo. Laws of motion.运动规律. Principle of inertia惯性 //Newton. When it doesn't go in a straight line. Then what? Force→Acceleration→F=ma, 力只改变方向时→匀速圆周运动 //验证开普勒定律2，把不同行星套入开普勒定律3→力与距离平凡成反比 //Law of gravitation. F= GMm/R²
How far does this law extended? 1） Big scale. 2）Small scale. Cavendish's experiment. "Weighting the earth. " 通过测量引力常数，得到地球的重量。

下午，办公室一起吐槽长沙中心医院坑钱，是私人医院🏥，感冒1000,住院6天4000，住院8天6000。
小说：1）Love. Broke people's heart. Dangerous. 2）“我知道你为了我的自由，在别的方面做到了200分让父母和旁人没话说。” //“我想要流100分给你扣，别人看不见你有多好，但我看见了，我就想保护起来。” 3）看到你的时候，我就是知道，我完了。

我觉得杜拉斯的温柔就在于，她不抢夺弱者的笔，不被强者裹挟。
看屏幕真的困。刷了会豆瓣又精神了，还发现了叔叔不约的匿名聊天网站，前两个人说了两句废话，第三个聊到三点半。
《往边缘开》五溪 h
《刀锋》MOMO h

20210224

正月十三 0224
备忘：取快递 //纯露适合春夏的温度，适合有点闷的晚上，也适合周末的早晨。
对于一个如此重视健康的人来说，每次熬夜的行为，似乎都伴随着对心理健康的弥补，以及社会对我的社交期待。
我一直对「复习」有种不完全的不理解，就是它似乎是为了记住什么，但当我把这个词换成「复盘」之后，有种顿悟的感觉。相比于复习，这是一种具有一定主观色彩的的，有目的性的，对看/听之前的预期，中间的难点，可以实践的部分... 众多方面对一个学习过程进行非常基础和必要的深化。而大纲的笔记，以及文字稿，都是便于复盘的工具。你要复盘的是你能想起来的所有，并且从多角度想。
因为我妈妈很喜欢读书，且有一段时间在印刷厂上班，我家会有些书，但是上小学的时候，我还是只读儿童读物，印刷厂的书都是那种全是字的书，每一页很薄，很多页，我小时候不喜欢这样的东西。所以我读的书是去书店买的正版书，总是有一些图画，当然我想着想来就是越好看的书我越喜欢，那时候书对我来说是一个物品。除了绘本和课本还有第二课堂这种学校订的小学生读物，我当时就是读过安徒生童话，成语故事还是看的光碟。初中的时候我不读言情小说也没有同学那么喜欢漫画，好像那时候能读一些数了，那时候语文课本里已经会提到很多作者了，我有时候会读一点，好像有种想要了解课本的意义这种感觉，学校希望我们读的是什么，会有这种想法，但当时我还不能这样总结表达出来自己的想法。高中也是一样，我开始在图书馆借书看。还有些作文的原因，总之我没读完一本书都会有一种自己在变化的感觉，但事实上我几乎完全不记得自己读了什么。大学远离了作文之后，我开始思考大学各个学科的意义，读那些名字很响的外国人的书。但我一直都并不擅长读书，我是那种如果可以，我希望那些文字能自己进到我脑子里，我并不享受自己去探索一本书的感觉，总是有太多的名字，太多的人，不论是中国文学还是外国文学，还是某个学科领域，我从没有一种了解了的感觉。这也就是我大学以及之后的状态，因为有点英文水平了，但读原著还是不行，就很喜欢上国外的公开课，纪录片。翻译书就只看短篇和中篇，或者文集，或者跳着看，总之我会觉得读大部头的翻译书不划算，经典的不如看电影，现代的不如看美剧。可能是英语学的也比较慢导致学了很长时间，会了解不少语言之间的隔阂，我在乎细节。现在对我来说，引起我兴趣的依旧是很多名字和思想的链接，十分松散的那种。

- 尼尔
《MasterClass by Neil Gaimam :  Teaches the art of storytelling》
 1）个人简介，开课动机，大致方向。Love teaching. //Millions of people out there want to write. And they asked me. //How to find the tool shed. //Little push forward. 
2）「Truth in fiction」Some wolves are hairy on the inside. And some wolves are hairy on the outside. You are best keeping yourself safe. // 「The truth of Coraline」《鬼妈妈》Fairy tales are more than true. Dragons can be defeated. // Scary but Brave. //「Be honest」People respond to the honest. //Fear people to know who you really were. // 「Honesty in Ocean at the end of the lane」《小巷尽头的海洋》:Specific. //读者：You wrote about my childhood. 
3）「Sources of inspiration」A compost heap. "肥料堆" // Influence and connections are more than you think. Open yourself to everything. //「Subvert the Familiar」反转，See what makes it work. And people take for granted. 《Snow white》//「Imagine stories about people around you.」// 「Ideas come from confluence」
4）「Finding your voice」“Style is the stuff you get wrong. ” //「Start with imitation」//「Get the bad words out」//「Finish things」//「Finding that voice of his story」Character and narrator. 《American gods》《Stardust》《Neverwhere乌有乡》《Violent cases》《Mrs Punch》
5）「Developing the story」How do you know if your story has legs? If it's to go anywhere? //「And then what happened? 」《Sandman沉睡魔咒》It's a game you play with readers. You need to care and you need to imbue the care into your writing. //「Write down everything you know」//「What is your story about? 」

也许爱情故事的的魅力就在于，也许有100个俗套，但总有那么几个你念念不忘，甚至不敢回看的。

20210225

正月十四 0225
退了滑溜溜的施巴洁面慕斯，新收到的马鞭草纯露还行。
- 听rap
rap顺着主流进入我的播放列表，碰上我的浮躁呆在了喜欢列表。决定顺着心情关掉论文听点地方rap，两个小时心情好转写日记还押起韵来。想给每个评论几十播放不到99的歌，送上一段我的拉拉队助力捧场舞，毕竟时代像期货，潮流像股票，站在顶上就没得玩了。//烟的味道确实是讨厌，但我的双标也绝对不会变，马总口里的烟我要绕路走，乘策哥哥的烟我皱眉是想你看到。我走路不带风，要是可以我要带上森林公园的负离子气息。//谁都知道找工作就他妈是给人来当孙子的，当代年轻人骂骂领导老板傻逼，吹吹自己牛逼，找点自信没问题，毕竟钱要赚，房要买，小哥哥要泡。但要搞搞清楚当了孙子，要讨的可不是这五险一金，除非你把职位当做Hierarchy. 不奇怪，不奇怪。越是要平等的年代，每个人越是踩与被踩。
- 听播客
文学，文字。没什么奇怪，人就是会忘。剩个作者和书名，我们遇见的同学，相处三年，有的名字还记不清了，而你和那作者那书，不过是热恋了两周，没什么奇怪。//当你觉得一个东西难读的时候，可能包含了不信任的因素，原因可能回归不熟悉叙事或诗歌的表达方式，也可能是不信任作者的身份，不信任翻译。//当我用文字，把这种感觉提炼为一种对热情和活力本身的下意识的靠近时，很多选项就会降格为次优选项，从而把实际情况复杂化。//互联网会造就书面和口语越来越融合的表达，这种渗透是不可逆的，文本的渗透可能是有序的吗？//互联网让发行成本变低。//阅读资料和询问本人，是认识世界的不同方式。“飞行员需要不断查阅手册，飞行员不是一个可以考大脑就把知识记下来的行业。” //相信不是没由来的，相信实践和相信书本都是。//我现在对「推荐」这个东西有一个理解，它和所有的表达语言喜爱的语言一样，但由于有了推荐这个动机，其实增加和很多因素。说的现实一点，效率和所有方法论一样，都需要实践来充实，纯粹的速度和美感是虚无的。//我一直很羡慕那种能达到自洽的人，或者是在第一次听到自洽这个说法的时候，我就有种被击中的感觉。但现在我有些改观，就是我发现我是自洽的反面，分裂是我认识世界的方式，或者说我发现问题要比我解决问题的速度和频率都高太多，我在控制，但不总能控制的住。//纳博科夫曾经是RBG在Cornell的文学老师，从RBG的描述中，可以看出纳博科夫是一个重视文字本身的作者，它尊重文字的多面性（文字的声音，和词的历史），而不是只把它当做表达的工具。//我有一种淡淡的直觉，觉得自己可以在开阔一点，很多基于我自己偏好的东西并不足以让我自信。//载体的便于流行程度和流行成本，也决定了一个事物的新旧，播客里流行音乐和流行书的比喻就很好。//职业化对应理性，相比职业化作家，我更相信作家在职业或半职业之前对人的感性描写。

不只是我要知道什么，还有我要相信什么，面对不同的问题，可以达到的相信程度是不一样的，直到到行动之间的困难，可能还在于真实有效的信息是困难的。去验证的动力程度是现实重要与迫切和兴趣倾向的交集。//什么事真实?热情和认真。//《二战启示录》镜头来自真实战争，那么，那些原始历史影片是谁拍摄的? 现在使用它们需要购买吗？它们会像那些从未出版的书一样，被她的子女收藏吗？当时的机密影片和新闻影片是怎么和这部记录片制作方合作的?

当时通过散步释放的压力，仿佛在这一刻，全部回到了我的身上。是的，当时就是这样的感觉。//当时李总的狗屁话可谓是一通乱放，比段胜还要恶心人。
考试的笔试和人们日渐习惯的语音输入形成技能上的不匹配。

20210226

正月十五 0226

关注：创业板本月狂跌//看到自己在垃圾基金里艰难赚钱就有点哭笑不得。
今天会洗澡，于是今晚和明天的身体是舒服的。

为什么喜欢rap，我才是我周围的现实和我自己，都说着像屎一样的话，让人想吐。他妈就没一个酷的。有点他妈的烦，说点真话还要他妈的押韵。潜台词不就是都不想流血就别那么Cynical.//不会说话两年，终于快死了，我的语言。

机会分布，违反规则，预测趋势，隐藏情绪。其实这些观念的现代化版本就是，人从杀掠转向控制，钱权只是载体，声誉在大事比在小事上起作用的概率低更多，但也就靠着这些关于声誉和动机的叙事共识在维持着人不走向完全的Cynical. 

 历史纪录片总是能很好的补充地理地缘知识，毕竟单独的地理是一种靠近数学和天文的理科。//《二战启示录》开篇二战末期1945俄国强奸德国妇女，美国轰炸柏林。“Better to have a Russian on your belly. Then an American over your head. ”
德国German🇩🇪 1933希特勒Hitler /戈林Goering 古德里安Guderian//1938德奥🇦🇹合并The Anschluss. Austria was annexed. //捷克Czechoslovakia🇨🇿 Sudeten Germans. //意大利Italian🇮🇹 墨索里尼Italian dictator Mussolini //波兰Poland🇵🇱荷兰Netherlands🇳🇱比利时Belgium🇧🇪
俄罗斯苏联Suva Union🇷🇺 1939 German Soviet Pact// 美国American🇺🇸 1936 Neutrality Act
法国French🇫🇷 达拉第Edouard Daladier //英国England🇬🇧 张伯伦Neville Chamberlain //Give up the Czech Province of Sudeten land to Hiter.//维希Vicky government）戴高乐General de Gaulle 丘吉尔Churchill / 雷诺Prime minister Reynaud 甘末林General Gamelin 魏刚 General Weygand 飞利浦贝当 Marshal Philippe Patain/ 隆美尔General Rommel 亨西格General Huntziger
每个国家都有想座山观虎斗Playing for time, Letting Hitler and western powers kill each other off. ，坐收渔利的想法，也不乏像我们这个时代一样的反战人士，二战是真实的蔓延到城市的，只要斗争和控制有价值，就有人去做。而德国是目的清晰要复仇，大胆高效，是一个真的要打破英法规则的领袖的素质。要让敌方士兵无路可退，轰炸敌国军事基地，兵工厂。开路引军，中坚战斗，空军掩护。39天闪电战。40万人大撤退。攻占城市，继续炸毁基建，攫取战利品。
Paris is declared an open city. In other words, it's turned over to enemy without a fight. In order to spare the fate of Warsaw华沙 or Rotterdam鹿特丹. The government has moved to Bordeaux波尔多. //所有人都在逃亡。

“家学熏陶”和“父辈关系”本身就几乎无法界定。
“我们人类常常，通过仪式指明并构成状态间的过渡。” Victor Turner.

《原涯》by一锅沸物，写的一般般。
//关于情欲，我希望是无伤大雅的美梦。//她的阴道是我用舌头和手指一点点温热，一点点扩开的，可她现在宁可让他随便艹。//被禁止显然触发了我的逆反心理。

20210227

正月十六 0227
运动：晚饭后散步（活跃版）
春天换盆换土。一整天，折腾到下午三点半。//捡回来淘宝，或者说购物，或者说生活。最近放下了不少不必要的偏见。//我来时行路匆匆，没太多问候，只向着的你的一路冲，到你跟前也没敢停留，衣角都没碰，走在你前面又心惊胆战，再回头你已经走了。但你不需要抱歉，那每一个瞬间都是开心，真的。//在我看见你的时候你正好看见了我，可惜你又看见的旁边的姐姐。//一直未察觉，俗气和酸涩，也有某种意义和生命力，掩饰只是一种可以量化的理性，一种礼貌。//我怎么还像个孩子，受不了苦也受不了无聊。


「梦」今天早上的梦实在有些大胆，我竟然梦见自己在一个新的空间里，新家。依然有我爸和肖阿姨，通向卧室的是和装饰融为一体的帘子，两个巨大的花盆上能放小花盆，有客人来我家时在转花盆险些把小花盆碎了，黄广艳在我家洗澡时说浴室的什么泳衣是限量发售的，阳台只放了些刚种下的花盆。大姨妈在我家阳台上削皮，好像是帮忙做菜，我在问新家下楼时通往哪里。然后我醒了。梦里是无限的优越感和新奇。

20210228

正月十七 0228
我两天前的活跃版散步，导致现在背和吞都巨酸，刚开始还没想起来是怎么回事。😄//背痛的时候注意力难集中，我选择干点轻松的事，听歌和听我看过的电影或英剧美剧，是最放松的。
记录的不完全，但我感谢那个如实记录自己理性和感性的自己。//体验的时候要大胆，实践的时候要细心。而我，可以存在也可以不存在。//厌恶和喜欢都是包含着丰富信息的情绪，而如何分析和做出什么反应，才是人与人不同的地方。//对自己的认知有规划，对习得的本质有认识，就会对素材没那么挑剔。心态开阔，反而收放自如。

这样我们就进一步明确了中国哲学是人生哲学，这个人生哲学是提高我们生命情感的境界的学问。不是提高我们头脑中的知识的学问。这一定要搞清楚的，通常不会有风暴的各位，就是有许多知识啊，有许多观念，心灵才起风暴呢！所以千万别相信那些商界精英们介绍他们成功的经验，据说他有多少了不起的ideal,观念让他取得的成功。千万别信这一套，他们成功的根源他们也没讲出来。对吧，他们的心灵曾经受到过挑战，这才是根本。（王德峰）

小说的吸引力是时间和便利。是想要在半个小时里认识一个角色，并和他亲密。

晚上在看乘风破浪的姐姐2，家庭电视节目。
发音：bpmf前 dtnl中 gkh后 jqx舌面 zhchshr舌尖后 zcs舌尖前

20210301

0301 一
片单：《美国夫人》《红色药丸》《梨泰院》
今年的二月没有29号。
这些思想家的遗产真的是人类恩赐，不是交流的武器。//想要见识男人，想要自己在现实和梦想的切换中不那么僵硬。//没有被轻视也没有被鄙夷，是我保护它最后的方式。

「Social network」人与人的情绪动态联动，信息的密度效率是呈正态分布的。在原子相同的情况下，物质的性质取决于连接和组合方式。//「Biology」Stimulate stem cells[1] for better bodies and have been blinds. [1]干细胞（通过药物/转基因食物抑制某些方向的分化）//「Making the world smaller」

不论是职业还是家庭，任何角色，任何社会法则和工具，都是可以善加利用的。

社会从建构的那一刻起，就诞生的不平等，在人类的社会建构和改良革命中，平等就像一把尺子，在衡量自由人的价值。//个人其实是何其敏锐，能把一件事情对自己的关系和利弊程度立刻做出分析判断，得出一个自优解。客观只是幌子。

处男写作，其实也是一种反叛。为什么男人总是可以选择纯真的处女也能选择渣女，而女人则总是看眼神下菜碟，还自以为聪明。//感性的生物学积累与条件反射的还原。//相比于是否和喜欢的人做爱，似乎这个人是否和别人做爱才是问题的爆炸点。//我觉得林清凯代表一种原谅，原谅我的胆小与软弱，也原谅我的野心和鲁莽。//投其所好，欲情故纵，到手就收，这是规则。掌握需求的主动权，创造满足又意犹未尽的感觉。

为什么我不会喜欢明星，因为这个产业不不值得相信。//个人和产业的关系，其实有些是把“观众”纳入产业的，但如何定位观众的自由度和参与度，可以看出产业变化的轨迹。//福柯的追溯法分析，其实应该可以发展为多层次的，而现代人尤其容易忽略近代发生的事，而只关注远古和今天。

20210302

0302 二
要允许自己变化，睡一觉醒来的变化，感受自己的变化。我觉得范社交平台，就是定期发布一些暂时还不足以发表的东西。或者是这样才能建立一种以自己为主体的关系的可能，仅仅以评论和碎片作为方式，阅读成本太高。

当时听的时候突然想到在豆瓣言情小说打分组的一条置顶评论，大概是说现在的女主不是纯洁少女就是渣女海王，都没个正常谈两段恋爱的，然后又想到了Principles那本书开头说的观点，就得出了这么个推测，是我比较片面的看法。（终于听完了迟早过年系列，不论是标题的创意还是彩蛋般的shownotes，还有认真又逗趣的对话，两位可太好玩了，哈哈。） 

《二战启示录》占领城市：Prague布拉格[捷克]. Warsaw华沙[波兰]. Brussels布鲁塞尔[比利时]. Luxembourg卢森堡. The Hague海牙[荷兰]. Copenhagen哥本哈根[丹麦]. Oslo奥斯陆[挪威]. //战争的炼狱在于，你可以想象你的爱人是英雄，是俘虏，是叛敌，是尸体，被腐蚀的尸体，被烧死的尸体，被炸毁的尸体，如此相同的人被战争划分为不同的命运，一切的生命都朝不保夕。这是一个除了记录，任何形式都难以书写的主题。我可以想象自己在任何一直队伍中，勇敢而无知，只有群体的理智，个人的理智是被剥夺的。战时的国家领导就像操纵股票一样，投放战备物资和人力资源。战争不是生活，它像爱，像恨，像复仇，像荣耀，它让人放弃生活本身，就像阳春白雪本身也是中立的，每一场战争都有阳春白雪的一面，那是一种书写方式。就像一声枪响可以变成音乐也可以变成一幅画一段文字，但同样可以击中一个人并杀死他，换成一枚原子弹也同样。一切形而上的推理都可以用于战争。那些法则在地狱也成立，人类何以意识到自己的某种身份处境本身是不合理的，人类如何抵抗这种地狱。//而今，一旦战争的叙事来开，现代公路和飞机，导弹，战争将何其迅速。//1941年，英美苏，被打入同一阵营。

女性问题通常是要解决一些跨阶层的问题，这是困难的。在阶层内部的性别平等是阶段性的也是需要防范的。理论要落地，必须要看到人们愿意为了什么而斗争，更多的人更强的意志隐藏在哪里。//如果阶级斗争永远让步于商业和国家竞争，女权永远让步于阶级斗争，那么每一秒我们都在承受自上而下的危机转嫁。//“君子不立于危墙之下。”//我猛然觉得世界像千层蛋糕，一层男一层女。//阶层之间的对立，甚至发现「阶层」，都是基于阶层直接的观察和交流，人不应该放弃这种跨越阶层的交流，虽然它很可能让你不舒服。//害怕走出家庭的女性恐惧的是，自己要努力和争取的地位，已经是被批判的被剥削阶级。这个过程性的阶段，是极大的考验。//平等是每个人都能追求更高的自我满足。//爱一个男人，相信爱情，而不陷入女性陷阱，要非常小心。如果你愿意为某个男人设立特例，难么每个女人都有这个权力。人们习惯了女人顺从，而男人为顺从买单的逻辑。//遭遇男权应该是女权运动在理论阶段就有备而来的应对。//也许很多时候人们公开发言的动机来自必须澄清事实，但又责任感的发言应该有落脚点。//女人就是要这些人出来说话，女权要争取的可不只是成为女工。//女权称述她们丧失的机会，男权声明女性规避的风险。//社会在发放安慰剂，一直都在，并且会持续。//性别运动能否松动产业结构。//女性要的不只是一份工作，女性的参加是解构社会的一把钥匙，女性不会盲目加入为社会成就牺牲的阵营。而真相是男性不愿意站在社会的两极，女性也不愿意带着中间。曾经女权运动就是要为女性提供通向特权阶层的通道。//很多运动都是破坏性的，但规则不会自己改变。法律的低效根源在于语言的模糊，语言本身的不正义与非中立。//是革命，智取，还是逃离。这不正是中国擅长的处事智慧吗？
很多时候，社会问题就像战争，你能做的并不是担忧战略规划，而是活着且不失去判断，思考并记录局部的冲突。//问题同样在于人们不把××主义看做社会问题或伤口，而把这看做是一群疯子。
 
女性在生活和言情小说中都有一种堕落，通过放弃自己对自己的控制权来换取注意力。表现为幻想一种过度地占有和控制欲。

20210303

0303 三
备忘：带U盘，copy PS安装包。下载 录音APP，剪辑APP。
连续两天煮粥喝+早睡，顺便知道了一个小常识，人体会混淆渴和累。中午准备去图书馆还书。读书时不想错过那些作者对生活隐喻的洞察。除去世界范围内的重要影响力的书，即现在持续吸引我通过纪录片和科普视频去了解的书。还有一种书，是像《二本学生》这种，主动靠近我的处境的书。//时间有限，翻书的速度有限，我没什么准备，决定做个快速的选择。五本书放进包里，时间突然又多了出来，好在一本萨特的《文字生涯》一下子吸引了我，名人只要不说空话，甚至批判自己，和既得利益阶层唱反调，必然是会吸引我的。就像在现实中，我也愿意听他们说话，是的，帮不上什么大忙，但也不讨厌。//对人的完美的想象有时是基于物化的需求。 //爱读书的人不爱说话，这实在奇怪。
 
知行合一的一个困难在于，人们没法中性地看待中性地事物。每个人都在每种程度上被兴趣吸引，进而一层层解开兴趣的面纱。我们通过阅读而不是实践，丰盈这种感性的偏好，再通过评论来验证它的真实性。

我们这代年轻要创造什么样的未来。//爱普通人，爱他们告诉我，什么都不是一蹴而就的。//网络上每个人都能找到属于自己的广告。生活的乐趣这东西看着不远，但有些就是摸不到。//给这些留下影像“伴着清晨或夕阳的色调，文字和食物”，也算是一种挽留。//时间有限，过去的我早就酝酿了一切，我看到了是喜是恶，都是唯一。//我突然觉得社交像是交换错题本，因为我看书看电影，会有疑问，会有表达，会有很多的模仿。但表达是可能的，不是吗？不然我为什么在接受信息。

会被眼神和材质吸引。你想要的往往不是那些触不可及的，而是失手错过的，你以为不必要的。//我在想象中大着胆子，举着手机，让摩的司机重复一遍刚才说的“八折优惠，送到楼下”，因为我觉得这种生活气息很有味，可我胆小。//每次拍摄本身，总是带着快乐的情绪。//我相信战争也相信和平。

《后翼弃兵》模特和演员的魅力，是设计师和众多人加持在他们身上的。而你拥有的是创造魔法的能力。

Politicians. Lillliputians[小人国], 
Moralists. Brobdingnagians[大人国], 
Technocrats. Laputians[拉普蒂人], 
Rationalists. Houyhnhnms.
 
《皆欢》by喜酌。陆津这个岁数混到毒品金字塔的上游，靠的可不是给「便宜孩子」当爹。//施妙音本来想告诉她自己赤脚时都能跑得飞快，这双鞋更是带她上房揭瓦无所不能。//

20210304

0304 四
备忘：尝试可否自己导入到「每日英语听力APP」
今天第一次吃芋泥波波奶茶。

自然科学的核心和历史总是在提醒我，不管多么重要的东西，都很可能被忘记。//办公室的环境总在提醒我，我是在往下掉。//品味这东西很神奇，太多会走向无空虚，失去则会让人恐慌。//想和做的时间不均衡。
Harvard. Thinks big! 「Confusion, play and postponing certainty」Power of their mind and of their creative capacities. //Shift the rule of musical chairs. 
Extensive Reading. 的目标是，加大阅读难读，速度，记住重点。Carefully Listen. 的目标是真正听清，听懂，能重复完整的句子。//我认为自己当下很有必要关注我错过的重大新闻事件，比如纪录片「Dirty money」中的重大商业诈骗。当然还有我想要探索的兴趣「写作」，应该说是我了解文字创作的一个切入口。
「硅谷101」公司在不同的时期和阶段，应对不同问题时，会侧重和裁掉不同的部门。比如Uber在市场扩张基本结束之后裁掉市场部分，根据公司方向裁掉部分创新部门。

烈火烹油，鲜花着锦。

20210305

0305 五
我以为的经典，Out of style的速度也还挺快。那些经典像是历史。写实而没有太多未知的历史。//希望自己不要被自己过于广泛的兴趣吓到。做有意义的选择和坚持。
「fit4life」想吃文昌鸡，清补凉，糟粕醋火锅，海南（大皮皮虾，石斑鱼。蛤蜊不好吃）
有个不大不小的问题，我们这些有趣的人，不够厉害。

20210306

0306 六
今晚就是阿宝的生日啦。

就像玩游戏之于游戏开发一样，阅读之于写作，看电影之于拍摄和表演，听歌之于写歌和作曲，很多逻辑大家不是不知道，而是懒，还不敢承认。
真心想开发一个APP，专注时长结合睡眠时间，发现自己行为的相关性。（睡眠时间/专注时长/喝水/APP应用）

怎么可以，最广大的上班族们，怎么可以被欺负。我突然觉得有些好笑，不说什么正义，大多数人显然已经陷入了博弈的悖论里。//想开两辆车，在我的车上睡觉，在你的车上做饭， 看看中国是什么样。想和你一起。//当上班的摸鱼演化为加班的摸鱼时，我变得极其不舒服，或者说被剥夺的这20％，让我觉得自己不存在。痛苦。//我试着思考这是被我主观放大的情绪吗？我懂，形式本身也有意义，那是一种外部的态度。而我被剥夺的其实是一种表态，这种力量是很特权的，需要准备好，才那么被灵活控制的。//认识到这一点，而我自己应对的不是用什么「趣味」来打发「焦虑」，而是和焦虑谈谈之后，再处事。

最不想分离的时候，三年一换，最想离开的地方，一年，两年，三年，五年，十年，五十年，还在。

「玻璃心，关起门来当鸵鸟。」很多时候，我并不是害怕外界，而是自动觉得，我没有入场券。这个入场券到底有多重要，其实我自己根本无从描述，它仿佛可以让一切变得有意义或有借口，说实话，意义的借口，并没有什么区别。借口是别人可以理解的意义。//创造有时似乎永远达不到批判想要的先锋。但作品，一手面对观众的这个东西，本质的属性是成为锚点。//让画画回归艺术表达本身，直观的颜色，线条，材质，立体，留白，到底能表达什么，适合探索什么。文字同理。故事同理。这个范围可能和你想的完全不同，要广阔很多但又有限很多。//未来我们可以改变文化出入量的差距，这才是应对「崇洋媚外」该有的态度，任何没有实质的态度，都是空虚的。做好和交流传播本身不冲突呀，按照现在的说法就是，给足够优秀的文化分配足够优秀的流量，但这个分配，可比流量复杂的多。毕竟流量和中国不互通 。//亚洲价值需要各行的人从各个层面推动。我们不能被强势的政治叙事掩盖了。我们不能等着政治和空壳经济的光照亮中国。//「平面模特/高级时装模特」你要找到的不只是说，我不在乎什么，还应该去找，我在乎什么，这有些难需要些运气，还有抱住那个欣赏你的事物的勇气。

有意思的是，这一点我几乎在每一件事上都学了一遍。人不会只是把一盆盆好看的花买回家，你也许会发现，成长的快乐是不可替代的，而世界的丰富是不可收入囊中的，而每个人都有属于自己的小花园。//收集有阶段性的意义，有属于它的快乐。

手机可否和超精良软件合作，形成ABCD型的软件套餐。（现在不太行，软件市场现阶段还一定程度上依赖盗版次级市场营销宣传）//脚环和手环，戒指组成的系统，可以提供3D坐标信息给服务器吗？（在手机固定不动的情况下，稳定GPS位置，再以手机为锚点，建立玩家的相对位置。）由于需要看屏幕，且核心不是3D逛地图，我认为击剑很适合。//很多事情对应到我个人，成本都是很不一样的，不只是想象中的价值导向。低成本是必须考虑学习成本和试错成本的，写字画画写评论，和开发APP，是不冲突且值得一试的东西。我想表达，传递，探索的是什么？文字和简图可能是基本，再下一步是什么？//动画作为游戏的潜力，保留了巨大的原始IP。中国能给世界提供什么IP? 能做到全球范围的文化输出？//喝水，饮食，运动，做出动画嵌入APP（包含科普信息），感觉很棒！

dribbble, 花瓣, printerest, artistation, behance, 

性和爱和很多东西都有些像，人总是需要那么些，才更自在，更像人。//原来我喜欢的是意识流唯美po,哈哈//我想看的可不是活塞运动的文字，而是情绪描写。 

#PO《颉颃 ​》可荡漾的又不是水，缸里缸外明明都相安无事着，只是因为压在她身上的人起伏耸动得太猛烈，她就不能静止，以致那人纵深地撞了一下，带着分明的怒意，她分神再回神，就再找不到那尾波子了。//“我的梦比沙丘和月亮还要清晰。”//还以为是开头一章吸引读者，结果翻了下，全篇都是play，不是我想看的。

20210307

0307 七

周日的上午，和肖阿姨一起在外面吃混沌。

每次翻墙都是激动地开始，再收获一箩筐空欢喜。//如果打算买硬件，一定是高配电脑，流畅地剪辑！//目前下载的最有用的软件，一个就是网易云打字幕的，再者就是直连插件。//想要录有字幕的读书。想要给英文打轴。

梦见和背光还是刘浩然接吻，太幸福了吧，湿湿的软软的吻。我看见他就站在L家门口，有个小粉丝在追他，我翻出我的画画本去找他，站在斜坡上翻找画他的那张，却怎么也找不到。他和别人在二楼谈话，一边看着我，见我完全不看他，不知道我其实是在找画他的画。便从二楼下来和我搭话。他似乎是说了那个小粉丝找我妈，我继续翻找画册特别想找到，于是说大概是找语文老师，我妈是。他用嘴扮了个“吧啦吧啦”的鬼脸，我回眸看他，“原来你真的会这个？”，“是呀，还有这个” 他有做了一个，我抿不住嘴地笑了，还学他的“吧啦吧啦”。他似乎很开车重要把我从那本破画册上吸引了过来，凑过来就吻了我一下，我一呆刚要皱眉，他又吻了我一下。我推他的手摸到了他的胸肌。//没想到那段暧昧留个我的印象是那么湿湿软软的吻。

晋江数据排行：priest 墨香铜臭 巫哲 漫漫何其多 淮上 西子绪 非天夜翔 绿野 千鹤 木苏里 月下蝶影 拉棉花糖的兔子 风流书呆 木瓜黄 吕天逸 墨宝非宝 莫晨欢  梦溪石 语笑阑珊 酥油饼 龙柒 扶华 耳雅 北南 焦糖冬瓜 缘何故 颜凉雨 Twentine 来自远方 栖见 青浼 尾鱼 北倾 颓 月下桑 蝶之灵 衣落成火 西西特 笑佳人 耳东兔子 藤萝为枝 一十四州 竹已 曲小蛐 玖月晞 雾十

推书：1.《偷偷藏不住》竹已 2.《难哄》竹已 3.《病态宠爱》 4.《攻略不下来的男人》 5.《白色橄榄树》 6.《那个不为人知的故事》 7.《不二之臣》 8.《重生之将门毒后》 9.《重生之女将星》 10.《良陈美锦》 11.《赠我予白》 12.《纵享》 13.《掌中雀》

20210308

0308 一

备忘：攻略废文网//攻略刺客边风推的插件网//网易云音乐上传//下载录音APP

把想法都倾倒出来，闲聊牢骚也是，但轻度的准备和后期编辑，就能把这些想法变成文章或现代的博客，播客。//写网文和改编的要有点野心，出圈，出国门，被记住。毕竟都是自己的心血呀。带着这个想法去读，想想那些外国人主动翻译的作品，似乎是要具备文学担当和社会与人类的担当的。//权力的中心是流动的。//要说人生不止有跳槽向着更好的选择，也有留改变他人的选择，但都是难事。

平和的时候我们渴望真诚和真实，焦躁的时候我们渴望愉悦。有事情在计算机里自行运转的时候，我的心是最安定的，可以很细心地听JaneGoodall奶奶，说她朴实而真诚的故事。//我想不起曾经是在谁那里，听到了好些对自然环境一笔带过的叙事。//成功提取音频！//I can do is speak out for those who cannot speak for themselves.

#播客#其实整形美容，也有想走捷径的想法在里面。//社会会把一些男性的生命经验当成一个标准经验，包括一些药物实验是以标准的男性来做一些实验，现在你会觉得，喔，女性的生命经验也是可以被公开讲述，会被另一半性别的人所关注。//一晚上喂七次奶，这是重体力劳动。

相比茶颜悦色的小体量，星巴克这么大的店，一个小十字路口开三家，资本力度是大的多大。

晚上守姥姥姥爷的直播间守太死了，本来可以一边上传听力大多。//给宝买了好多吃的（轻食兽蛋白棒，欧包，趣卡燕麦，抹茶浓缩液），我自己最后用了是31的红包，10块买了份欧包，4.5买了抹茶浓缩液。

收货人: 康茜
手机号码: 13667985078
所在地区: 江西省景德镇市珠山区石狮埠街道
详细地址: 江西省景德镇市珠山区新枫园小区B栋

20210309

0309 二

 备忘：上传《Miss America》，《Oneday》.

昨天的着装非常不舒服，哎，内搭羽绒服从袖子伸出来，肩膀部分紧紧的，垮垮的，笨重的户外鞋更是雪上加霜。今天舒服多了，帆布鞋，单穿一件旧羽绒服。

学习第二外语很有意义，从日语的生疏，可以判断自己英语的程度，并不断地回顾最简单的英语。

我不是讨厌我的专业和工作，一开始的时候。但现在的环境其实扼杀了我对它的兴趣。


#PO#间断性被各种言情设定勾引，今天是「出轨」。《将醒》by君约（姜醒/沈伯安），推测女主对男配欲绝还迎，半推半就，男主气个半死，哈哈哈哈，happy。完全猜错。//前两章的铺垫用心了，击败70％的言情网文作者。//心里像遇上回南天，犯了潮。//“你来说，别指望我。” 你来说，你来说你不爱我了，你爱上了别人。你来说，姜醒，我们分开。//《瑰夏》刷太快，没啥意思。//《失火》写换妻的，文笔还比较真诚。

20210310

0310 三

在做一件事之前之后，写下点什么，有时仅仅是描述自己的在做什么，动机是什么，对我也有很大的帮助。读书源自这些书和作者的名字，被反复提起，源自他们像人类现有的底层关联，源自在我们无法停止摄取信息的时代，关注书这种信息方式，关注信息的本质是求真。

务正业，最直接的方式就是关注自己所在的专业和职业。我几乎没有认真思考过，技术一代代发展，到地理信息阶段，业界最前沿的人认为，我们带给地理学科以及这个世界什么价值？

#泰伯# 曹和平，北大经济学院教授。//2020年经济概况。四个季度增速-6.8，3.2，4.9，6.5，平均2.3，一二三产业占比0.7：3.7：5.4，数字经济=数字替代经济=产业数字化=工业4.0=中国制造2025，基站数中国702万包括投资约6000亿的50万个5G基站，美国32万。//美国出口芯片到中国2300亿/2600亿（总量）//菲利普斯曲线失效，发行的货币不再直接作用与制造业，被个人资产管理所调控。//「去产能，去杠杆，去库存。」//跨区跨境的光纤网（2.8亿终端）→①移动联通电信→②结合形成搜索引擎（数字信息物流公司）→基站建设（12.8亿移动互联网终端）→③超级电商（阿里京东美团）→操作系统更新（Windows/Android/iOS/华为/其它用电器的开源系统）→④电商俱乐部（头条/小米/钉钉/腾讯会议）//大数据：用区块链技术对数据进行评估，属性，曾集，回顾，担保，投管，置换。物联：汽车房子都变成终端→智能机器制造。把纯量数据和增量数据绑定粘性互换，工业园区数字化转型试点。（管网数字升级，光纤网数字化）


#泰伯# 陶闯，知卓董事/智维科技创始人。//我们现在很多时候还是处在数据智能管理阶段，而数据挖掘和赋能，可能需要随着人工智能的发展出现推进。//经济恢复后，供求相对平衡，决策速度变慢。


在听讲座之前，我对个人价值和社会评估体系的认知的混淆的，总想抓住某个稳定的评价体系，而忽略了个人与社会最真实的关系。//对于企业来说是转型，是困难的决策，但对于个人，是每天都会面对的场景与技术的交替。//这个领域缺的是学习和尝试。


我猜，我没有给爱情一点机会。//实在没想到我的自我是在写日记，拍照中找到的。

20210311

0311 四

#备忘# 整理上传Atwood 
#备忘# 看纪录片《日本之耻》



#播客# 所以做空就是要让，不仅预测上涨能赚钱，预测下跌也能。面对顶点股票，借过来高卖低买。抓住的就是持股人的犹豫和信息不确定性。并且让是否持有股票成为非必要因素，不再只是谷底入场。//3S公司：空投头寸净额排行。

#播客# 朴元淳（多方举报，Telegram 相关事件）安熙正（终审判决有罪）卢武铉（妻子受贿自杀）文在寅 （民意下降至50％以下）。韩国总统不少是人权律师出身。

#播客# 通过朝美关系才知道，原来今天大国与小国之间的对抗是这样的。韩国的核筹码是可以打击美国的大城市软目标，国际局势上大国竞争的激化对美国的不利，美国内部纷争，可能导致美国第一的位置被动摇，联合国内部不能达成一致。//民用火箭技术和军用导弹技术的技术相似性，让韩国可以以此做掩护，实验发动机技术，多头导弹，多个卫星搭载。//美国在韩国安设萨德防导系统，在阿拉斯加，加尼福尼亚部署GBI拦截洲际导弹。打破中俄美的战略平衡关系。//特朗普之于美国，当全球都不希望美国崩溃时，美国人民面对的是人民对政府的单向冲突，但当其他国家开始Take advantage的时候，必然会有部分美国民众不得不思考国家外部危机。但危机与机会总是并行，就像中国执政党也是在外忧内患中打出来的，没有哪个党派提前认输。

#播客# 各个方面，都存在由男性来定义什么是normal. 甚至是什么好笑什么不好笑。


凯宾斯基酒店大厅外停着的不少豪车，其中一辆宝蓝色保时捷跑车上，不知道谁用手指在稀薄的灰尘上写着“我是你爹”，软性涂鸦哈哈哈。和那些嘻哈说唱的歌词，可谓异曲同工。想写一个女主最后没有倒戈的故事。男主从愤世嫉俗走向成熟的故事。过程感觉有点技术难度。

有个事实是，很多名字乘风而上，不并意味着问题被普遍解决。


#言情# #PO# 《海王×2》by鱼北//女主好辣鸡啊，直接认输了。《春日樱桃》by鱼北//呀!心动! “让你勇敢，不是叫你硬撑着。”
《回头箭》有点写实，有点新奇。

我希望我们不像小说也不像电影，不追求角色和精彩的过往，我愿意成为成为你最平凡有最浓墨重彩的一笔，希望你也愿意。//说真的花枝招展和一心一意并不冲突。

 #梦# 梦见亲了一下李钟硕，好软啊。

02210312

0312 五

记住，品味这这东西，从来只是锦上添花。

可能我也想到了性压抑作为起因，在每个人身上会有不同的表现，这种表现在别人看来是显而易见的。

#播客# 于欧盟的协商中，重要分歧有对《国际劳工公约》的承认问题，中国迄今加入了26项国际劳工公约，其中包括四项核心公约（1998年国际认定8项核心公约），剩下有待批准的四项分别为：①废止强迫劳动，②承认劳工组织的团体协商权，③组织保障，④组织自由。//CPTVP组织：跨太平洋伙伴关系协定。美国退出协定，中国考虑加入。//亚洲各个小国的颜色革命，亲欧美亲苏势力的对抗。//向69个发展中国家无偿提供疫苗，43个国家提供商业出售疫苗，愿意向国际奥委会提供疫苗。

看看这个世界的其他地方，并不单是去拍美景，还有只有时间和热情才能获取的敏感，内在的差异，和城市大中小型方案的对比，以及公共区域规划和清洁维护的方案共享。


我厌恶公交和办公室，喜欢地铁和图书馆，二手烟则不断加强这种感觉。

20210313

0313 六

#言情# 《假面》（段佑斯 莫雅子）孩子帮阿随的基本盘是很清晰的，从喜欢到爱的转变，是从吸引到纵容的，而不是反过来。#PO# 《侵占》苯基乙胺是人体自身合成的一种神经兴奋剂，它会让恋爱者意乱情迷，忘却一切，只关注爱情。但它的浓度高峰最多保持4年左右，平均不到30个月的时间。” “我一直认为，天然的爱情是有时限的。随着时间的流逝，爱意变淡。这时，要么分手，要么释放内啡肽，与对方步入婚姻殿堂，爱情渐渐转变为亲情。”

20210314

0314 七

广艳是上周辞职的，而我今天才知道，一直以为是出差。好在今天杨岸芷随口说。这份激励对我是巨大的。
#Selfcare# 过分的散漫容易导致浮躁。

#看单# 《睡眠革命》

#在看# 《日本之耻》//I think a really inspiring title is important. Because maybe it's counterintuitive. But The motivation that people really fight for possibility is more than people fight for himself. 人们为可能而战。//4:52 Any sexual service that you possibly want you can buy in Japan. But to talk about date rape or sexual assault. It is not something that is even on talk show fodder. You don't see open discussions about that. //If it's interns, we're always looking for someone. 实习生红利？//That's the reality, and this is not reflected in the law at all. 法律援助现实，而不是援助历史。//Most of people from Asia het sex education from rape fantasy both men and women. 在中国语境下强奸幻想是性压抑的一个重要出口，但日本如此性开放，为何？//Doing something right but unusual. It's difficult. 正确但罕见。//Some people highlight he journalist. Call it is new world order sellout puppet. 新秩序？美国人的在这方面的清醒意识还挺强。当然这句话本身是污名化一个职业。//适当的结社交流才是自然的权利，而隔离和孤立化，是社会处置错误或罪行的手段。



#播客# #fit4life# 我的悲伤不在于难过，而是快乐都没有太多分享渠道。//很多时候，提出问题本身也是必要的，毕竟很多解决办法本质上是统筹问题，而不是单一的答案。//我才发现心情是最难控制却影响巨大的因素，心情直接影响80％的心态，心态是效率的基础。//#清醒# “人在专注的时候是最放松的。”

#言情# 岁惟，言情作家、编剧，毕业于北京大学、漂泊在帝都的南方人，混迹于创投圈的故事生产者，在现实与理想的夹缝中造一些梦。已出版作品：《夜蛾》、《遥遥相望矣Ⅰ、Ⅱ》、《星光不及你倾城》、《最璀璨的你》、《遥遥一生晚》等。《你是长夜，也是灯火》二刷，结局竟是这样，有点点抑郁。//
“他的心里有孩子式的无赖，也有小孩子天性上的自私，从不觉得喜爱的东西有必要放手。像把扑来的蝴蝶封进玻璃罐里，明知几天后它便会窒息，可还是会怀着喜悦留它到最后一秒。” 这段我觉得有点写俗了，从其他描写中，我更容易想象杨谦南不是不懂，温凛的中庸，让杨谦南不会像因为傻白甜或过于世故而失去兴趣，言情很多时候想交代主角为什么没有圆满的解决，但事实上，很多时候#播客# 喜欢和吸引，才是言情的主旨，爱并不是必要的。
“他永远若无其事。幸好她也学会了举重若轻。” 杨谦南的心态已经写的很明白了，不只是他的地位，还有现代人普遍的不信任，到了他那个阶层，更是要相当程度的加持才可能信任别人，很多需要信任才能建立的东西对他们来说是奢望，不能完全信任别人是他们的底色。//有的言情故事，对于这个问题的讨论是小说的高潮，是箭弩拔张的刺穿对方，但在《长夜》里，主角是的底色是没有摆脱命运的，这才显得真实。对于温凛和杨谦南来说，不断吸引彼此的，正是这种不过分的天真，和愿意给点的温柔。秉着一颗只要你还愿意骗，我就愿意信的心。//傻白甜没胆量赌，世俗玩咖没兴趣认真。而温凛和杨谦南都正好在这中间，在一步步小小地打动彼此。
//其实写在前言里的一些浪漫情节，是有些玛丽苏的。写文章像是发酵，有的文感觉只有糖化，有的还有酸化，有的有辣和苦。理性和爱同样重要，我尝试写有人生五味的文字。
//杨谦南的本色不是打动人，这个故事是一种安慰，让世间情爱的标准放低到一个现实的标准。


我实在是幸运，在最公序良俗的时代当小孩，主张个人的时代慢慢长大。现在是个没人在八卦单身妈妈的小孩的爸爸是谁的年代。


#言情# #文案# 她是那个在电梯喜欢往前走两步的人，他时那个会追着她跑她闹的人，而另一个他，是在前面会回头看看他的人。

20210315

0315 一

#备忘# 上传听力
#备忘# 新开的包子店 
#备忘#  Prove it! 自媒体的热情


————————    私人快照   ————————

「7:20」楼下的阿姨在偷水洗菜，汩汩清水跳过水表流到面前，这种偷是充满活力的。
「地铁通勤」看#WGDC2020# 的直播回放。
「9:00」紫薯麻薯奥利奥，没吃到奥利奥碎。
「10:30」一上午，复制粘贴日记的机器人。
「15:30」散步半小时回来。
「22:20」春梦草稿
————————    几团磨叽   ————————

回看日记的两个感悟：篇幅不是关键，太长甚至条理不够绝对清晰，说多错多。//品味是供大家参考嘲笑的。
打算实现一个密码: 数字e, e=2.71828 18284 59045 23536 02874 71352 6. 我的生日的对称再对应位置"02 03 30 20" = 7126
你居然不喜欢我，太菜了，长得帅的都喜欢我。（以前日记太好玩了）
人生的第三个十年。好有力的表达。 
约束令我涣散。
名校的视野/一线城市/讲师接触年轻人的机会。我其实非常梦想自己能当个大学辅导员什么的。
测了下单词量才发现自己词汇量好低，之前用背单词软件测的时候是四选一的测80来个单词，其实完全完全不准。好在现在看到生词没那么烦了，比较知道自己词汇量不足。

脑子里飘过粤语：我有时候好奇，25岁还在长身体吗？为什么我一到饭点，肚子就咕噜。

一步一个脚印在内卷的社会是反直觉的，因为世俗公认的你的下一步，往往是同质量内卷的结果，你看不上。

#文案# 男主使用特权帮助女主，一步步走入地狱？// 


————————    魔力笔记   ————————

艾宾浩斯记忆曲线的意义是遗忘的程度而不是数量，据此合理演绎，人需要复习的是针对一个质变量级的信息进行梳理复习，比如看完一本书，看完一大章节，看完一部电影，转化到英语阅读，初期由于生疏和阅读量偏小，可能每篇都需要稍微复习，但更合理的需要是同一个主题几篇一起复习梳理，总结一些逻辑清晰，解构有层次的表达，这样背诵也跟有方向。

#MasterClass幽默作家#  Find at the moment that your life just look like a story.

#泰伯# #GIS# #WGDC2020# 南方测绘，硬件仪器大商，出口100+个国家，出口额额3亿+。从设备提供方转型方案解决。为珠峰测量提供主力装备。长江干线地基增强系统。不动产房地一体。站在底层工作人员的角度，这些项目激发不起任何对可能性的准求。根据设备和项目调配人员，这执行到基层也是累人，哎。//待解决的问题：导航最后100米，室内定位的复杂程度。（试点高铁站机场）//和资源部门和减灾部门的具体合作方式，好像无论什么都是中标，下发。而标书之前的工作，全是走关系和走流程。公司技术门槛的中低高似乎就和里面的员工一样，定期考证拿资质。程式规范的继承是这个行业的特征之一，这我可以理解，但规范落后需求，以及丰富的待开发需求，正在被一步步错过，只有顶尖的公司的少数部门在做。

#泰伯# #GIS# #WGDC2020# 赵文波总工程师致辞。 聚焦科技与产业，对地观察能力的提升。国家能力的展现→国内外市场的认可→技术与产业体系（政策机制，标准产品）→云生态产业平台论证。走向国际，走向DEO，2019DEO全会：中国发布16米高分数据华为云共享。//宏图PIE软件，星图平台等国产软件开始在国外下载使用。//卫星是手段，数据和应用是核心。

#泰伯# #GIS# #WGDC2020# 李朋德自然资源部中国地质调查局副局长。75年76年→98年→20年（22年规律的大洪水），这受制于太阳系内部及星系外部间的关系，需要对地观测，和行星星系的探索。很常见的现象，其解释难度是巨大的。//对比外国的业务，中国似乎缺乏找准能落地的商业航天项目。


#GIS应用# 结合GIS的自然灾害新闻报道。卫星影像下载真的便利吗？作为图片数据量能否降低？什么方面的自媒体可以应用影像？影像有可开发的趣味性吗？普通人希望怎样观测和理解地球🌐？

20210316



20210316 周二 春雨不冷

#备忘# 圆桌派，锵锵三人行。


————————    私人快照   ————————
「6:50」背单词10分钟Z→T
「9:10」在外面边散步边吃早餐回来，背单词S→L
「14:30」吃完最后半根油条，在图书馆对面等公交
「20:21」背单词→D 复习单词
「22:20」洗完澡坐在床上看王实甫的《西厢记》（元杂剧剧本）


————————    几团磨叽   ————————

每每读旧文章，少得新知帮新忙，多的是理清旧词，勿把旧词新用当了妙无双。

#播客# #fit4life# 沟通与沉默？最好or最扎眼？圆滑与锋芒应该与目标和实力相当//想想你休息舒服了多久，才学习锻炼这么一会就能挽救部分预期，已经很赚了！ //相比于姥姥姥爷说的「欲速则不达」，我则是忽略了学习的时效性，似乎不允许任何事物真正占据我的生活，而没有考虑生活需要一次次冲刺。//上学的时候是笨的人努力，到社会里是有机会有希望的人努力。但前一种认知是没人告诉你或你不愿意相信更大的世界的运行规则。//情绪和做题，讲述与讲解，这种转换有从感性到理性的转换。//清单是用来明了化要做的事，消除对未知的混乱地恐惧，但清单不是用来加重焦虑的。

平均赤道半径: ae = 6378136.49 米 平均极半径: ap = 6356755.00 米 平均半径: a = 6371001.00 米 赤道重力加速度: ge = 9.780327 米/秒 

「磨洋工」好老的词，好切实的感觉，比摸鱼尖锐多了。

人有时候话太多时间琢磨怎么说该不该说，但要想让语音生动，就该跳起来跑起来，如果不动，那也是沸腾的大脑。

有的人擅长说聪明话，但书不是全篇的聪明话和事实构成的。

If something is your habit. Maybe some time you can put that first emotionally. but It's not gonna be reasonable that you always do like that. So the first step is to make your habits as a career. And second is to ask is that career can support you and your family or not? 

#PO# 最近都不打算上这个网了，剧情和肉太分离了，像工业品。
#梦# 辣条，梦见不知道是我爸还是肖阿姨，在我没起床的时候在床头放了三包辣条，全部被我打翻了。（和半夜喊我吃宵夜性质差不多）

20210317

20210317 周三 雨停了 
#ID# 亿万少年的梦

————————    私人快照   ————————
「15:15」乱中求序，开始听《The end of the fucking world》（五分钟后被打断）
「17:00」赶了块两小时快改完了，宝哥一问大家都说要两天，ojbk又可以划水一天。
「23:15」大艳的每日翻译追到Day42, 单词追到Day3

————————    几团磨叽   ————————


#押韵# 
每个时代都有男女押韵互相演戏，
我说我不是要你宠也不是给你秀，
给别人演的戏不能当做核心要义。
不少女的在习惯了被骗以后，
二十五岁信心就会大打折扣，
就算不是是九亿少年的梦。
这个时代的先锋观点是不是在转移注意。

不说不写，那学到的就算不得实。

要背的单词量大，就像我做阅读理解时明显不如听其他东西轻松，但这些才能大量增加接触新词的机会。复习音乐≠复习生词//友好的阶梯式阅读搭配的是我今天尝试的熟悉正确的英文表达，核心是不断练习正确的语序，短语，常用组合。//而强化生词搭配的是有难度的阅读，核心是猜生词，解复杂句，快速把握文章的主旨。

像背单词提升英语，这种活动是很容易被划归到不那么重要的行列，大脑则会不自觉地陷入没有明显提升的迷茫中。

#梦# 考试 大学宿舍 舍友 拓哥。梦见考试顺序没搞清，先复习的语文，结果先考物理，于是完全蒙了。不知道为什么大我四岁的我哥会出现在和我一起考试，于是我拿他备考的试卷在抄。

————————    英语表达   ————————
When I walk along the roed to my company. 
When I went back to the company along this road. 

I try to use translate machine to check out my English expression. 
I try to check my English expression with machine translation software. 

And I find I can use this way to solve eighty percent of expression problem about my English? 
And I found that this way can solve 80% of English expression problems. 

The wall is pretty tall with a lot of plant. 
The high wall was covered with ivy. 

I met some people wearing yellow work clothes of construction place. 
I met some construction workers in yellow overalls. 

And I will think about their son and daughter. maybe they're waiter, taxi drive, or the same construction workers. And maybe they are more motivated than me to change their fate. 
Then I thought of their son and daughter, maybe they are waiters, taxi drivers or the same construction workers. But they may be more motivated than I am to change their destiny.

20210318

20210318 周四

#备忘# 带湿巾纸


————————    私人快照   ————————
「8:55」吃完早餐回来，遇到有人的香水是「绿意」。进到办公室，烟味是巨大的折磨以至于我逃到了洗手间。
「10:18」第二次被熏到厕所。
「11:20」背单词到day5(提及的真题下午做一次)
「16:50」听同事聊买房，用ArcGIS分析建设用地，时间搜到一下就过去了。
「4:20」睡眠软件和我的记忆显示，昨晚四点多才睡。因为半本《绿茶味玛丽苏》，一本《被前任看见一个人吃火锅》


————————    英语表达   ————————
//
 When I finished my breakfast and go back. I met someone with fragment from MUJI. But when I came in the office, smoke smell is a massive tortures for me so that the bathroom. 
//
After breakfast, I came back and met someone wearing MUJI perfume, but when I entered the office, the smell of smoke was so excruciating that I found the bathroom. 



————————    几团磨叽   ————————

#言情# 《绿茶味玛丽苏》by一曲绝唱 //小说名字有点劝退，但男主的第一句话还挺可爱， “你这朋友还真挺有意思的。 ” //对女主的性格描写竟是直戳脊梁骨。//吹气居然是想一口气把他吹远点，作者也太逗了。//写的欲还让人浮想连篇。

我突然理解了男性对害羞女孩的喜欢，很多时候人们表现害羞时会同时传达一直easy，没有压迫感的氛围。虽然过去不少作品再用这一点做反差，但显然不足以调转人们的观念。

这个社会对年轻男性的欺骗是令人惊讶的，父权社会通过舆论规训，让年轻男性无法从年长女性手中获取流动的社会资源，并且这样的规训并不像对女性的那样，需要列出具体原因。在周韵和章泽天之前，年轻女性经历过的污名化，希望年轻男性不用经历一遍。

突然觉得各种APP的收藏夹，微博豆瓣知乎，都有被我不当使用。

#文案# 想写party，毕竟没去过，美剧里的荷尔蒙聚集地。
#文案# 我可是敢觊觎校草的人，现在我对自己的要求已经随自信降低到了零。

#播客# #小声喧哗# 《我的天才女友》《Eighth Grade》《过春天》//不敢用拍许晴的方式拍老婆，哈哈哈。《同妻俱乐部》//虽然还是很轻松开心，但听这类播客总有种嗑没地唠的感觉，实在想插话。//被奇观化的冒犯。//读者在被分割成一个个体时，是完全缺乏力量的被动，但转变的趋势成指数增长，甚至在某些方面有些矫枉过正了。//

屏幕这东西，不知不觉就看了有些旧，而眼睛不舒服的时候，是没法学习的。

文案写的像rap就可以做成视频了 get√ 

#播客# #硅谷早知道#【瑞幸】讲故事(对标Starbucks，从标准化产品开始向多方面扩展，有toB方向，敏捷供应链系统优势，) 对比果内奶茶品类快速迭代。//中概股的形象，做空公司如浑水 (是否能协助监管？)

之前我真的一点病，遇到真题例句还刻意跳过，怕以后做题有影响，呵呵。但事实上，就是要熟悉真题的表达和句式，做真题也不是只为了正确率沾沾自喜。

#梦# 昨晚才看了关于拍照的视频，昨晚就在梦里应用了！？

————————    英语表达   ————————

「机会与风险」
//
I thought our parents wouldn't restrict us from exploring the bigger world. Only if we are obviously unprepared and driven by the emotion. Most Chinese parents will improve their children's educational or career opportunity. 
//
I don't think our parents will stop us from exploring the bigger world unless we're obviously not ready or emotional. Most Chinese parents support his child's further education opportunities in school or career.

20210319

20210319 周五 春阴好舒服

————————    私人快照   ————————
「7:45」被肖阿姨叫醒，被我忽视的闹钟还在枕头边要死不活地响，昨晚熬夜到四点多。
「21:55」到家。(做竣工图加班)
「22:50」吃完饭(我猜饿也是会分泌皮质醇)

————————    几团磨叽   ————————

#播客# #小声喧哗# 小三问题到今天，已经不是一个一刀切的道德问题，而是很多普通人在关系中会遭遇的困局。

记忆中有时候午睡醒来是非常困的，但今天没有，虽然我觉得舒缓的闹钟有一定的作用。于是这个点可以作为一个相对固定的学习时间。

灯一关，困意就会上来，补觉不算困难，平时不睡是考虑到晚上睡够了，中午时间难得的接触日光的时间。

以R90睡眠周期为起点，那么重新认识自己6:30起床的现实就是，除去入睡需要的15分钟，12:15睡是4个睡眠周期。而10:45睡是5个睡眠周期。//刚睡醒皮质醇浓度过高，不适宜立即工作，容易发生错乱，15分钟之后会更好。

天气不错，如果不熬夜会更好。不会像现在一跑就气短心乱，心脏比大脑弱太多。那些我以为自己学会了的事，生活会一遍遍告诉我，挂科重修。比如睡眠这一科。



————————    魔力笔记   ————————

#CAD安装#
【安装必须插件】cad2006/Support/dotnetfx/里面的.exe
【安装必须插件】cad2006/Support/里面的.exe
【双击acad.msi】在cad2006,填写序列号121-22222222 用户名:1
【打开cass】复制弹出窗口的编号，填在上述洁面，换取激活码填回来
【cass必须插件】复制到安装路径/Cass7.0/bin

20210320

20210320 周六

Clubhouse ？


————————    私人快照   ————————
「周末加班」今天要去加班，打算下午去。
「11:20」背单词G→er


————————    几团磨叽   ————————

#播客# 肌肉有助于发力均衡，减少骨骼受损。

#播客# #姜思达# 听大师/笨蛋说话，贱兮兮的又不太怕的那种，不避讳成人话题。有点fit4life+凹凸电波。
听他说过桥米线，七荤八素，朝阳公园和人，妈妈种菜，酒 店对面的裸男，生日的失望，无聊的和有聊的聚会，陌生的金融街，借钱买果汁的女的，挑事被挑事打架，。怎么说呢，就是以前总是有在听优等生说话，想窥测那些我高度不过看不到的世界。而姜思达仿佛是那种能聊天的同桌。
我会感觉到，行为上越异样，仔细听来，其实他还相信你十年前相信的那些。

诚实的说，并不是像所以人想象的那样，人最主要被钱驱使。事实上最想要钱就像你最想要帅哥一样，这种东西很空，你找不到锚点，反而不称之为驱动力。

有时候，人的成长不是多方面一起突然成熟的，只要稍微注意一点，就会发现每个人都有那么一些部分，保留着我在初中是看到的人类心理景观。

20210321

20210321周天

防止睾酮和肾上腺三大激素分泌过多，导致皮肤问题。多吃大豆，坚果，蔬菜。
————————    私人快照   ————————
「下午」包饺子
「晚饭」浪费件事总是在发生，不只是食物，而我的失望似乎并不能让状况变好，而且还让低气压蔓延。
「晚上」备份视频
「睡前」梦的剧本

————————    几团磨叽   ————————

在虚有其表这件事上，我从来做不到吃一堑长一智，于是干脆认输。

我喜欢女生的相处是有主体性的，并不是7天24小时365天，都是带着异性恋的表情，把自己作为男人待选女友。

观察和书写真正的困难。

I'm learning English to continue, not to finish. 
I study English to continue, not to finish.


————————    魔力笔记   ————————
#MasterClass# 
 Aaron Sorkin Teaches Screenwriting

1.Introduction
Meet Aaron. He's Screenwriting, a TV hitmaker, and the writer of some of the smartest dramas ever to hit the screen. And now, he's your instructor. 
「目标与阻碍Intention and Obstacle」Without a strong clear intention and a formidable obstacle, you don't have drama. 
「失败The importance of failure」
「机械学Mechanics」Grip it and rip it  

————————    魔力笔记   ————————
2.Start with Intention and Obstacle 

3.Press the intention and obstacle

20210322

20210322 周一

#备忘# 剪辑软件下载，APP都太难用了，不是有水印就是压缩。
#备忘# 《天气之子》



————————    几团磨叽   ————————
"他们将我带走，然后又让我独自一人回去。当我回来之后。才知道他们已经永远和我在一起了。" (余华）

情绪价值，俗称我高兴。

#播客# 竞争导致当然内卷确实很烦，但非充分竞争（维修/安装行业）的行业不规范也是很烦。//大型机构通过互联网信息，对客户进行恶意筛选。

我开始意识到20天的目标是多么的具有实测意义，四天过去就看不到快速进步的趋势了，再过了四天，我才能承认这种挫折。承认挫折是令人兴奋的，它意味着可以解决，有办法，能推进。

最近看到几部剧，都有直接在屏幕上防止巨大的年份，来提示观众，第一次看的时候有种波普剪辑的感觉，但看得多了就觉得是偷懒。或者是迎合观众渴望简单直白的信息的需求。

#播客# 个人不是什么都改变不了，事实上世界是由少数很在意的人塑造的。这些少数人也不一定是要为天下苍生发个言的在意，他就是对自己生活的在意和追求。是他们在影响整体的环境，文化和制度。


我也可爱，云彩也是。但它是无穷的，我是有尽的。只要你有心，全世界都在帮你，一切都来得及，关于拍摄，调色，画画。

20210323

20210323 周二

#备忘# app化妆品监管 

————————    几团磨叽   ————————

「专注比思考重要」的含义是，先找到舒适区，深入了解，批判并不是唯一的目的。在生词明显有些多时，直接查字典可以让你的阅读更流畅，有比我水平更高的人带我学，可以帮助我找到阅读时需要关注的点，还刻意带我了解字典里没有的东西，或者需要Google的信息，但我自己来做可能一“搜索”就放飞自我，开始深入了解。忘了自己要阅读的内容。从而长期以来没有一个检查下来的阅读历程。不利于英文表达的积累和复习。相比于自然倾向的大范围速度，这是我更有明显进步空间的方向，是需要刻意练习的。

我才发现，任何一点听不懂的地方，都会让注意力中断。

//Working is that we concentrate ourselves in doing the work. So if people smoking for concentrate on the working, The boss will assume that  other have nothing to complain about that.
//Work is when we concentrate on our work. So if an employee smokes to focus on work. The boss will assume that others have nothing to complain about. 

观察自己的动向，观察自己的失控，是否焦虑，观察它的频率。//meaning 不是人可以选择的，这是一种内置的渴望。//当真实让人不舒服的时候怎么办，当真诚不能成为前提时该怎么办？

20210324

20210324 周三

————————    私人快照   ————————
「21:40」iPad似乎有些老旧，刚关了机尝试恢复。有的软件的使用比手机还流畅，但打字明显滞后，总之两个设备都旧旧的，运动速度在忍耐边缘。


————————    几团磨叽   ————————

那么爱反思的我以前都会觉得这样写下反思有些浪费时间，但今天我觉得，这100天里，即使有10天出现这种不舒服地坚持，都是正常的，尤其是在初期和中后期。

无论是看似无可厚非的想要学编程，投基金，练字，看纪录片，还是太累太委屈只想看小说睡觉。总之，打断一件计划之内的英文阅读或背单词几乎不需要说服自己，并且那时在我脑海中下意识飘过的是“这不是最重要的打断一下没关系”，“这么不舒服坚持也没用”。但是今天我至少要推翻第一个，面对知识盲区要心态平和，对现阶段的我来说，热情不是被小小的打断消磨的，而是被太久没有成功坚持，太久没有在60分之后，往前走一步。

我希望自己今晚能做出正确的选择，做好已经有计划的事，尤其是在没有持续计划的今天，好不容易定了一个计划，重要的不在于我一定要读一篇英文新闻(以前我会觉得那么一个外国人可能只花一分钟就做完了），可问题就在于人与人是不同的，每个人的优势环境都不一样，而我要做的是不过是是想主动接触和了解英语世界，而这正是必经之路。未知和兴趣会不断出现，这不应该成为焦虑的原因。


————————    几团磨叽   ————————

被动的动机一开始可能是不重视，没有把每一次经历当做对自己的测试。作为旁观者和观察者的姿态太舒服了，以至于在被放到对面时猝不及防。

我觉得大城市有很多可以检验自己综合能力的机会，而我现在的公司提供的机会只有酒局和高强度加班，方向是掌控这个项目。我和现在公司的关系在一定程度上也反应了这段关系中我的状态。并几乎可以完美对应我在男女关系中的心态，因为达不到我的要求，对对方的不信任与不想了解。并再次完美对应我对自己的态度。

每当我肯定过去就会否定未来，每当我想肯定未来就只能否认过去。但我要否定的，也许没那么可怕，并不是我的全部生命历程，而是我那时具体的状态。

哇，简直人间清醒，以导演的报酬高为例，是价格在不断推高价值。很多职位和所谓职称也是有一定关系的。


————————    几团磨叽   ————————

之前我在招商APP基本就是在投「指数基金」，招商银行APP主打指数基金也是有原因的，基金的本职是股票组合。而沪深300和上证50大多重仓金融地产，这也是它几乎不能在指数排行中名列前茅被我选购的原因。看指数其实就是判断你是更看好大盘还是中小盘，创新的势头是真实的吗？传统产业和新兴产业你怎么选择，更重要的是，在这个过程中了解那些中国的经济。
关于中证500和创业板指，我想知道这些指数会根据股票的涨幅而改变吗？
国有行业(白酒，钢铁，化工，能源，酒店）纷纷划归10%以下股份归国有，并部分兑现。白酒的特殊性在于毛利率极高，永不过期。政策原因有货币宽松政策，房屋限购政策，银行限贷政策。


————————    几团磨叽   ————————

#韩寒# 任何事情都是有成本的，你的成绩决定你还有没有机会继续做这件事。时间每分每秒都在检测你最想要的是什么。

#评论# 贾赦那个人就说过了，自古嫦娥爱少年——但是呢，男人们总是端起猪八戒的话，说什么：粗柳簸箕细柳斗，世上谁嫌男人丑。

#Headline# 【高级感】是人脸上欲望满足后的疲惫感。

20210325

20210325 周四

————————    私人快照   ————————
「7:59」地铁站发现帅哥一枚，暂时没看到女友。
「10:13」下载视频失败回来，在楼下的反光玻璃看自己觉得好靓⭐⭐⭐

————————    几团磨叽   ————————

工匠，是一个没有获得大机会的厉害人。

太阳舒服的不得了，但我的皮肤太可怜需要戴帽子。

适当的安利你正在做的事，也是表达自己的方式。

such difference lays spare that there are respond to some finger pointing between the two parties.

————————    魔力笔记   ————————
「Netflix2021」Operational varsity blues: The college admissions scandal 
不关注考试的不公平，对我来说是自欺欺人。片子开始就定下了基调，The conversations in this film are real. 

So i've done 761, What I would call side doors, The front door means getting in on your own, The back door is making a donation which is 10 times as much money.

20210326

20210326 周五

————————    几团磨叽   ————————

创造和表达自己的想法(复刻会让复利大打折扣)，提取你喜欢的元素，可以发挥的部分。不要像学英语和读书一样只在摘抄和从零开始一直不知道写什么，要关注和洞察自己能做的，自己最有活力和热情的部分，和别人最打动你的部分，一定有什么是你能做的。也许写出来的并不如你所想，有时不是你想的不够，只是你笔力不够，暂时无法再现你的心灵。但开始描摹自己的想法是认可自己的开始。

关于如何购买保值的商品。今年夏天想试一下创作有价值的T恤。(从设计到制作)

————————    几团磨叽   ————————

沮丧，来自很现实的原因，遇到的生词在脑海中留不住。
沮丧，来自我对自己的错误认知。我还不能用英语舒服的表达，模仿和背诵，朗读是我能做到的，和不可跳步的。
沮丧，来自在办公室只有一个设备，不适合自制新的学习材料，但我又十分想做，在此之前的两个小时，都是如此，我应该停止脑内的无效斗争。

想清楚了沮丧的具体原因，原来不过如此。

于是由于今天学英语效率不怎么样。这两个小时怎么说也该换换心情，不再为英语焦虑。
先做好回家后的规划:
1. 上传atwood的课2小时(计划6小节，计划这周末上传完)
2. 练习读英语，通过读让英语更如脑。
3. 上传上次看的电影《Marriage stories》(有好几段独白和对话我都觉得很精彩)
4. 上传甜茶的独白
5. 练习复习3/4的口语，和letters live的独白，复习Elise教给我的20个人生小哲理。


————————    几团磨叽   ————————

1. 想好了要给爷爷和我自己，一人做一个盖子(定制/学做)，让爷爷想写字的时候有点好玩的仪式感。
2. 想好了给爷爷写一个祝福。(让爷爷看到就开心)
3. 差一个实用礼物

20210327

20210327 周六


学习和练习写英文阅读总结。

坚持最基本的属性就是时间，时间会帮你检测你对一个事物的耐受度。

学习一些新的，好用的，不难的表达。尽量多和灵活地使用。让它们变得常用。练习回想这些不难的表达。难的只需要认识即可。

20210328

20210328 周天 太阳又出来啦 心情值⭐⭐⭐⭐⭐


地块名 三调地类 增减挂地类 面积


————————    私人快照   ————————
「上午」Talking to myself in English (发现Atwood教写作的原理，在不少方面都广泛适用。)
「上午」拉着肖阿姨一起做帕梅拉，哈哈哈😃
「下午」去加班
「17:51」加了一下午班，眼睛累，吃饭吵，心情淡淡的，不燥。

————————    几团磨叽   ————————

我的口语练习方向: 健身，食物，讲笑话，唱歌。

突然发现为什么冬天皮肤敏感了，办公室的颗粒物太多了，粘在衣服头发上，又不能天天洗澡。tips:用毛巾擦一下。

20210329

20210329 周一

计划跟读和记录自己看过的视频，建立收藏列表。

————————    私人快照   ————————
「15:04」下午的时间打算做不太“激动”的阅读，这样回去可以练习口语。


————————    几团磨叽   ————————


我不想用任何视频来取悦自己，我想和这种不舒服相处，至少现在，在我吃完玉米站在公司楼下，走过一家家店最后停下抬头看到“季柴门”时，我开始用键盘思考，我想要去的梦想不是天堂不是解放，是下一个舒服的落脚地。而梦想和自由，并不是它的附属品。不变的是每个人都有的开心和放纵，才是永远需要支付代价的天堂。而想到那些就快要开始创造的边界，最困难的第一步，那是拓宽天堂边界的机会。那和下一个落脚点不是一回事。创造是一种很机灵又最深度的参与，它会让你第一次掌握主动性。

但是除了勇气，还有什么阻碍了我？一旦我沉浸，就会有最真挚的打动，一旦我抽离，我就开始批判自己。分裂，太分裂导致无法稳定地表达。我没有用一部分的我来欣赏另一部分的我，而是反过来。算是批判，但我又不喜欢这种姿态，太紧张不够大气。

我想去我读不少作家的书，感到的是文字和生活态度，幽默和孤傲的笔法。但读言情小说看视频，接触到的是最直接的多巴胺，这种东西就像我遇到一个帅哥，心动是生理反应。就我接触的范围，像是写手在创造一个一个泡泡，往里头放肾上腺素和多巴胺，下意识或有意识。

就像我无法向任何人验证林清凯之于蒋灵的是什么，我感觉上写文要比评论多些关注，于是我不如分析之后，自己写个大纲，写文，验证那些隐晦的动人心魄。

当我打开车窗，眼神逆着风往外探是，突然担心自己的耳机是否会掉出去，心想要是有线耳机就不会有这个担心。但若不是这么个契机，无线耳机的方便几乎让我忘记它有任何束缚。

对于爱情，我最希望的是真实，感情于我有一半是用想象完成的，真实像钻石，总能折射出无数的光，而虚假，无论一开始多闪，总会随时间越来越暗，越来越远，就像它本就和你无关。

我越脆弱，越想逃离的时候，它们便越真实，可我现在不知道自己要不要在能控制的时候进入这种状态。

按理说，城乡结合部的住宅应该像我家这样，平实朴素实用，一半左右的入住率，随新旧上下波动。但这栋楼实在扎眼，二十五层左右，通体发量，几乎像是全透玻璃。在晚班的地铁上路过时，我猜想应该就是年前的下半年建成的，那段时间不加班，不加班就不会在晚上路过这里，所以，今天是开年一个多月后第一次晚加班。这栋玻璃似楼发出的光并不刺眼，说它像玻璃其实也完全没有童话的感觉，要说更像是亚克力的建筑模型配上了模型专用灯。

穿过最后一站下车的时候，那栋楼已经远远的只能方形的结构了，只有外围的建筑挡板和铁皮房，提示着这些房子真的在建。


————————    几团磨叽   ————————

人生最开心的事就是能如愿以偿地做一个尖酸刻薄的人，但最不开心的就是并不能如愿。

普通人总想一某种方式征服资本，而复杂的故事也总是包含这一点。而编剧作家们，外表和内在，平凡与特殊，无论怎么组合，总能写出花来。

Do not make my precious emotion stymied myself. Don't make it good to be bad.

20210330

20210330 周二


————————    磨叽   ————————
瑜伽和运动，于我来说，和跳一跳晃一晃一样，是一种对自己身体的感知和正向心态。当我不愿意动时，通常就是过劳或生物钟被打乱。选择这个方向练习英语口语是轻松，但不等于可以不重视，不等于疏忽练习，而在于因为简单，所以对状态要求不高，不会由于生词造成压力，但这也正是练习流利度的好机会。

做正确的事。这是你对自己和他人，对梦想的诚意。

从兰波，波伏娃，萨特，福柯，我感觉到了法国人对“现代性”深刻理解几乎是融入语言的。文字力透语言，语言力透翻译，真正让是让人类不悔创造文字，它们让人相信，文字中有艺术。

————————    几团磨叽   ————————
我难过的是，我爸似乎只希望我开心，和我对他是积极满意的态度，可惜我连这都做不到，而且我不知道问题在哪，有时候我宁可肖阿姨不说，我宁可什么都不知道，关于他赌博打游戏喝酒输钱吃宵夜，我只想在他给我做了炒猪肝，买了茨菇的时候，开心地笑一下，让他也开心一下。也许这就是“心碎后遗症💔”，谁都不知道谁更脆弱，害怕伤了对方。又不知道放任的边界。

————————    几团磨叽   ————————
发挥文字的魅力，是文学家的本质属性。

[cp]//@诗性代码:我第一次被这位文学bot击中绝杀，是看到Bukhari的这句:"头不滚到所爱的人脚下,便是肩上的重担."还有一句我印象也深，是Shams-i Tabrizi的"为望挚友眸子一回,须见仇敌之眼百次."后一句为bot作别，谢谢你们，你们本不该被胁迫至此。[/cp]

向上沟通 向上管理

我真心觉得有时候美的不是画面，是空气。

20210331

20210331 周三

#备忘# 广泛了解西方大媒体。海量阅读计划+精读计划。
「前天」发现鸟窝，大大方方建在我家阳台上。
「22:22」褪黑素已经分泌一个小时了。Melanin has been secreted for an hour 

I want to feel my brain wave, Fire together and go silence together.



————————    磨叽   ————————
我本来只是个疯子，但你们竟然和我一样疯，于是我成了疯子的代表，于是我成了艺术家。

在是什么和怎么做之间，并没有先后顺序。就像计划这个词，常被以为是固定和效率的，可事实上只是一种十分脆弱的肖想。「现代人的计划」是一种对power的掌控的肖想，是被裹挟后的负隅顽抗，是想要变得敏捷机智不受伤。考学晋升砸在人的脸上，是福也是祸，但它就是大，大大你无法忽视，大到你只能和它死磕到底。

————————    磨叽   ————————
文字的隐蔽性让我随时可以在脑海中构建一场黏腻的性爱盛宴，想象一个干净清澈或高傲的少年，想象他的失控。

尤其背景和节奏是熟悉的频率，词句带着日剧的生活「气息」。用干净不怕被笑话的形容词描绘「物」，节日和天气像是从远处走来，无声又张灯结彩。地点大到城市小到客厅，它们也和「物」一样，几乎不会被忽。

就像不需要总是强调，总是抓住重点和动人心魄的瞬间。这种对细节的练习也可以对应到画画，效果是有共通性的。你首先得看到这种描绘的价值和意义。或者说这种带着「耐心」属性的行为，本身也是生活质感的一部分。

就像我腿搭在旧纸箱上，粉色的网页里框着我愿意奔赴的一切清澈与柔软。


————————    磨叽   ————————
文字只能做到文字能做的。质感和颜色，透明度和饱和度，字体和排版，它们的魔法属于它们，而不是文字。

承认自己的走神，刻意调换呼吸位置，调整坐姿，把笔记当做练字。<真实地发现疲劳的小瞌睡> 


————————    英语   ————————
Making reading Interesting and important, Because it's really count on your life, you gonna really really on that, and this is why you should make this ability tough. 


不要把努力当成一次性的，这太自虐了。Don't think of hard work as a one-off, it's too self-abuse.


————————    英语   ————————
Remember, Building connection, Recall and refresh it from your mind, Road burst the connection and flexibility, Learning actually have some process you can following. and it's a little bit different from understanding But more like creating. 

Focus on one subject and depth in it It's a really good way to "building connection with yesterday". especially when the subject It's about your daily routine. And you want to share you daily routine experience to people. 

Give all those English material 「Opportunity」. Let them cooperate into my existing「life hint」 like walking and photography. 

积极响应那些随时不断我被想起来的英语表达或话题。

20210401

20210401



————————    #读书#    ————————

拿「年岁」补「身价」，从民国或是更早以前就有了。

她穿着乳白冰纹绉的单袍子，黏在身上，像牛奶的薄膜。
She wore a single gown with creamy white ice patterns, glued to her body, like a film of milk.

A single gown glued to her body,
Like a film of milk.

那种快速大量阅读的感觉，让我像是马上要备考抑或是采访作者。有好有坏，但比普通强一定。「水瓶座」即使是读者，也渴望制造特别，似乎用不完的灵感终于得到了释放。

迫不及待地想要读书，那种时效性在吸引我。那种空洞，需要好多书来拥抱。每次次阅读都是真实的，它会慢慢校准你对作者和文字的理解判断，「高估」和「低估」。读一个作家并不会比看百科了解她更多，但她的文字带你去到的地方，可不只是她的个人自传。


The world is not really put barre in front of me on purpose, They just asking me, focus on something and ,  show something to the world, make the world understand. 

I'd love to go around the world and take photos. But if I can't, Painting is okay. 


————————    #TED#    ————————

instead of beating up the bad one, we focus on celebrating the good ones and giving them status. 要去察觉，除了大众，还有谁在下判断。业内的认可通常被跨界的轰动所掩盖。跨界行为本身也分为「积极参与优化」和「被动的彻底反叛」，从美国的历史看，后者通向了「垮掉」和「虚无」，前者作为文化主体的一部分存在。

It's reduced volatility. It's increased liquidity. Spreads are narrower because people are trading that kind of stuff. 让对的东西更快的走到它需要的位置。如果说交易在校准价值，二级市场则是在校准差价。试着像把「效率」拆分成两个变量「波动性」和「流动性」一样，拆分「感性」中的「理性」部分。

we bought out 「all the investors」 because there's a capacity to the fund. 

配置目标和工具，当你觉得自己被工具化的时候，很有可能事实就是如此。而且会被持续更新和优化的目标所抛弃。

I'm not awesome, just hired guns who could be lured away by money.

「才艺」仍旧关联着「艺术」，吸引着上层社会，普照下层的众生。

「Mathematician」It's not working for nothingness. They're working for unknown, for value with most uncertainty. 人们不是在为虚无工作，而是相信未知。 

I could explain it to somebody.
But not many people.  

But should we worry about the hedge fund industry  attracting 「too much」 of the world's great mathematical and other talent to work on that, as opposed to the many other problems in the world?
这个世界配置把人才作为资源来配置，但能被市场配置的Talent只是一部分。但我相信Talent最终是流向「野心与欲望」。金钱可以代表穷人的生存，可以代表对行业/企业/个人的认可，并持续配置后续资源。
如何你不钻研所在行业，就极有可能成为泡沫，很多行业都有泡沫。尤其是现代糖化行业，影视，经融，媒体。


人们应该把「黑天鹅」纳入正常考虑范围，就像群体性失控，和群体性自制，同样正常且合理。


————————    #播客# #翻转电台#    ————————

Necessary Evil = ！？ = 生存优势
别惹麻烦 保持单身 不要孩子
Are you yield to Necessary Evil?
You will become what you yield to.
Is it really necessarily to accept and cooperate with Evil?


试用一下，功能做的很用心，但是可操作性不强。可见软件做好之后，「优化」就是「行百里者半九十」的部分。因为功能是默认的，也就导致在竞争中趋向同化，「优化」和「欠优化」则成了最重要的评分标准。

我认为微信小程序在做一件非常不好的示范，它事实上在捆绑加重软件，而不是反过来。我认为优化手机桌面小组件，管理和隐藏应用，才是一种更公平开源的优化方向。

20210402

20210402 周五

桃花 Peach blossom 樱花 Sakura 


————————    #READING#    ————————
我不适合3×10=30的计划，5+3+3+2+1+1+2+3+3+5=30更像我的节奏。

Incidentally Incidentally Incidentally 

what I mean is that i want to be able to tell my kids that i walked to school like my grandparents did in the "old days".

时间与空间上的远近，是心灵最开始的基石，可以瓦解一切爱，也可以重构一切爱。至于「喜欢」，它们则具有更强的挑逗性。

原来英国的儿童青少年，也缺了「参与」这一课。参与家庭，参与社会，参与自己。我们太怕受伤和制造麻烦。

收起对少年的偏见，好的坏的。就像对待曾经的自己，对待回忆，没有浓墨重彩的渲染。

I need to know that these people exist. 

————————    #图书馆#    ————————

No.124   No.146  No.602  No.7  No.102  No.287

成年人学习可不只是为了「见识」，时间成本和机会成本是必要考量，如果你真的打算追求见识之上的东西，即使它还没有明晰。尤其是在读完以后，记录自己所想的变化。它帮到你了什么，你还有什么不明白。

最近阅读的时候，经常会碰到经济/财政/社会。

你只能站在你相信的巨人的肩膀上。也许我该承认，图书馆的搜索系统实在太糟糕了，我有必要建立自己的个人图书系统。

————————    磨叽   ————————

Don't be bored of Basic idea. Because professional people always retreat to the basic idea at special moment.
Don't get bored with the basic concepts, professionals will always go back to there at special or important moments.


我压的是两家基金公司/易方达的副总/中美互联网/广发对制造的判断，已经它们有充分的上涨空间。一周前我当时是试水看跌，现在我是重仓看涨，如果再次大跌，那确实没办法我输了，加仓无力，但我任然相信以今年为期限必涨。如果月涨幅到顶就套一半，再边跌边套一点，保1000底。最重要的是，我赌我自己不追最底价，不踏空。



天空灰的像哭过
Sky is grey like cried before.
The sky is gray like crying.

20210403

20210403 周六 <清明假>

「08:08」周末总是赖会儿床，再开心地做早餐，做运动。想起上周解锁的「生煎大法」简直太棒了(๑´0`๑)
「上午」泛读+精读<The columnist>
「下午」加班上图，逛街买内衣内裤等购物清单
「晚上」回来路上/之后，阅读<The perks of being a wallflower>



————————    磨叽   ————————

这两年，很多人和我一样，懂得提防美国常识，国际共识等，但在文化层面似乎有矫枉过正的趋势。人道主义在「Necessary evil」面前成了软弱和拖后腿的代名词。

当专注式微的时候，刻意调整后，浏览扮演专注的「奖励」，不再霸凌我的生活。

————————    磨叽   ————————
#言情# 《绿茶味玛丽苏》by一曲绝唱第二十一杯茶，作者持续大摊牌。

20210404

20210404 周天


我真的羡慕那种每一寸都透露着富足和自洽的打扮和男朋友。就像我喜欢Lisa，努力和天赋的配比刚好。

我们大长沙的小吃，奶茶什么时候上市呀。  

商业街是一种景观，它赋予各式各样的东西以「光鲜」。

工具限制想象！不要下意识觉得太难不可能。 

Actually, I don't wanna travel around the world.  I wanna living and stay around the world.

————————    磨叽   ————————

白天在人脑中活跃的记忆，是每个不同的个人，认知和应对这个世界「最基本」「最重要」的方式。梳理记忆是一生的事，它作为对自己认知的一部分，大的脉络，小的细节。相比新信息的反射认知，这些梳理更像是通过纵览与否定，新旧交织。

比如我开始对「6月」「上半年」有感知，这是毕业季，更是我记录自己离开学校进入社会的年份，年份这个词很恐怖，但如果对年份都没有把握，何谈时间。再者用地点为我过去的记忆定了些锚点。

14年二度高考完之后并没有拥抱这个世界，大大地敞开心怀。开学后我参与健美操团，英语社，外系的数学课，拥抱图书馆，去植树🌲这个阶段我参与了，但没有融入更没有意识到用热情和勇气去充实这种参与，适时地让自己的喜好和努力「为我所用」。

大一结束后的暑假我去了橘子洲，动物园，植物园，还去了南京，扬州，开学紧接着又去了秦皇岛，最后一天在北戴河拍照，这是我们第一次实习，大学里我最先能说上话的是庚宜。 

大二开始，特别是下学期和康熙一起选修了交谊舞，我们很多很多很多事都一个节奏一起做，那是我在一个像高中初中生一样，通过最要好的一两个朋友，开始惬意地生活，感知别人在做什么关注什么。于是去狼牙山，以及大二结束去临城天台山的时候，那种开心依然能通过照片，荡到我心头。

大三过半的寒假，我去了广州，开平。有些拘谨，但已经像要参与，去了省图，带着爸爸参加了豆瓣的骑行。那时候我开始意识到，这个永远爱我保护我的人，拥有着不太健康的生活，看过天南海北的他，这个年纪总算被我恶心的大伯害出了些打击。这两年出了事没出省，心更是缩到了极点，而我们的心，总算是有些连着的。

大三结束的暑假去了趟炭河古城。那时候我还没有意识到，这是我的最后一个暑假了，我用了不少时间打游戏。

大四，游山玩水的外出实习变成了上机的五个专项实习，气势上就打了折扣。毕业的氛围也一步步浓厚，上学期末就拍了毕业照，学位证，有的人下学期已经不来学校了。那时候我并没有意识到那是我们最后一次一起去玩的机会了，真的很庆幸鼓起勇气让她们都来了我家，一起去了步行街，张家界， 虽然来去的时间都太匆促（尤其是赶着回校后发现晚点回校屁事没有），我还是庆幸，我们一起去了。

自己拍照，约拍，准备毕业论文，没有一个人的心能静下来，值得最后一刻，我们都哭了。这四年不快，满是感激没来得及言表。除了王晓明的所有老师，工作人员，社团的小伙伴们，打过照面的各个可爱的人。

还有就是那些印刻在大脑里的校门，旧食堂，宿舍，一教，二教，图书馆，公主楼宿舍，菜鸟快递，自动取款机🏧，惠欣园食堂，五教（电教），万达里的无印良品，塑胶天桥下的水果摊，对面校区的澡堂，蛋糕店，麻辣烫。

————————    磨叽   ————————

今天老汪生日，昨晚两点睡，不知是电脑配置的问题还是什么，百度云非常极其的卡，无论是下载还是移动文件。虽然欠了几年整理照片的债，但好在昨天粗整了一会，今天上午差不多快忙完了。

有时候我真的很难想清楚一些大大小小的问题，今天头脑不算混乱，洗了澡洗了衣服，虽然电脑还是卡的，下午要去加班。说到大问题，就是工作上人际关系和我对工作的态度。越是直接「小组长」一样的角色越是要代替部门领导，我不知道如果我（或大多数人）站在那个位置，会不会用比较冷硬的态度对待员工。但在办公室的「烟雾缭绕」下，我的状态会被进一步压低。

一直以来我觉得这是「同事」这个关系造就了这种关系必然不舒服，但好好想想似乎不全是。那些充斥在底层的奚落与挖苦，对人的颐指气使，其实对我来说不是「可以理解」的。我猜测有不少人落得和我相似的下场，被低素质和暴力沟通所侵蚀。

如果我要给那句「我的努力不是为了这些！」加个注脚的话，我希望是「行动」。这世界上一定有不贬低我的工作岗位，一定有我可以相信并倾注热情的事业。

20210405

20210405 周一 <清明假> 

I like my haircut. Horrible and cute.  

————————    #reading book#    ————————
Little girl or boy living in everyone's body. We don't need to drive them away because of afraid. What we should do is just protect them from play around with the wrong person. 

So, I guess Zen is a  day like this when you are part of  the air and remember things.

But I guess when you see somebody in the hallway or on the field or something, it's nice to know that they are a real person.

When you really reading, not just doing the English learning tasks, You will know when you wanna to check out dictionary and when you're not. When you do not sure what's meaning of the words. The words as a question keeping in your mind. It shows over and over again so that you can guess it over and over again, It's pretty funny to guess whether right or not. 

才知道Barbary对标中国同年代是解放牌，用这来比喻中国和欧美的起跑线可以说是很生动了，中国制造曾经用「廉价平替」征服了全世界，今天我们要走的高端制造，建筑设计，绝不能只是安于踩着欧美日德的步子，用尼采对翻译的解读「翻译即征服」，那么制造要超越，必然要征服。

20210406

20210406

#备忘# iPad截图排版，看<The economist>三月关注的问题。可以应用到其他报刊，考研阅读。


「7:54」What a terrible smell! Is 中信广场 a big gas station?
「8:12」涂家冲地铁站<四号口>



————————    #reading book#   ————————

「Charlie」 Being a wallflower means things never get overload, You can choose happy or not about the weather, the outfit, The friends and the party. But when Charlie dripped into himself birthday and family, He had nowhere to go. 

some film music is something gentle and soft that asking for no attention but easy you.

"Reasonable Emotion" is kind of like choose the subject to be emotion. 

People fight over scarce resources? We're a little bit more sophisticated than that. 

————————    #开会#   ————————
1. 阶段性结束，劝退
2. 设施农用地上图（5月底之前完成），用地报批（公司利润最高的项目，大家不感兴趣？一个去当地邵阳/江华收集资料，一个在长沙当地做交接）
3. 乡镇规划（下半年）
4. 桃园北湖调查工作性质: 比较磨时间
5. 建库考察
6. 看起来11个人，每一个能独当一面的（表扬张泽文）
7. 工作的敬畏心与责任感


————————    #dance#   ————————

Let's have center battle. come on!



————————    #Big talk#   ————————
I'm really dared to imagine. Scarcity of money gonna become history as scarcity of food in our grandsons' generation. 

不完全亲资本一直是中国的一种治理策略。

It's a luxury that you can learning by the pace you choose.

20210407

20210407 周三

一切都是「有可能」的预演，别不相信。

老派的歌有老派的听法，那时候一专歌是一个Package，和封面有一种适当的契合度。现在的电影配音和演奏乐还会保留这个传统。于是新歌也有新歌的听法，点个❤️以示不错。

 What means leaders and pioneers -- It's doing the things that the society and yourself did not fully prepared. The feasibility not shows as a really realistic way but idea and imagination.

文学大众杂志也应该有核心代表能出圈，让任何一个读杂志的人能感受到，文学依然是这个世界不可忽视的一部分。也许这是出版社的一次升级和整合的机会。

Most of people thinking question as a philosophical problem. And that is why the question goes deep and unsolvable.

看起来是美国的资本开始想带中下层市场一起玩了。

所以<经济学人>的套路应该就在正刊网站发布最新报道，在商论的下一个月发布，然后在播客在往后推更久。

20210408

20210408 周四



今天折腾了一天扒<经济学人>的资料，导致本末倒置，好在是快下班的时候即使止损。我今天本来的打算是读三月份的<The world this week>板块，八篇文章，信息都是我非常不熟悉的国际政治，本来是打算边听边度读边查，看看一天能读下来多少，结果整资料把时间整完了，害。

从不熟悉的信息中提取自己可以理解的。如果没法读一段总结一段，这种生僻的国际新闻我是没法读的，读也是浪费时间，兜不住。这和读我熟悉的校园高中生日记是完全不同的。

对信息布置控制点。原文已经有一些开头加粗的词作为控制点。按月份和板块布点，让每一个点打的有意义，灵活可持续。这八篇短讯大合集，可以说也是为我读四月份的短讯板块打个基础。我希望自己慢慢能培养对国际讯息的可理解输入。

嚼一手信息，和浏览二手信息，这两者的时间分配至少是7/3开。

好看有效的笔记能给我带来很大的快乐，一句话被我用我选的颜色书写了一遍，这很简单却快乐。把兴趣加深拓宽才有可能和别处接壤。

视频翻转
https://www.coolapk.com/apk/com.didikee.video.videoeditor

20210410

20210410 周六

1. 巩固口语
2. 英文纸质书（少字典简单阅读）
3. 经济学人阅读（新闻/国际）
4. 手写作为底图


开心地是，好在还只晚上九点，还能运动拉伸一下（我的每周运动已经是第三周了），早点睡。想到看到言情有趣的段子和对话也想办法翻译，我就有点想笑。

林清凯有意逗逗她，唇角一挑：“这么喜欢我啊？亲一下就开心了。”
He just wanted to kidding her, "Is that like me? Just a kiss make you happy?"
Lin Qingkai deliberately teased her, and the corners of her lips twitched: "Do you like me so much? A kiss makes you happy."
He shot her a nasty grin deliberately, “Like me that much? That happy just by kissing?”

————————    #reading#   ————————
And they thought that was enough for everyone involved. 


————————    #沮丧结束#   ————————
需要Remind的是，不要随便放弃那些真正让你充实的习惯。一本已经读起来了的书，不要因为时间宽裕迷失了节奏。

日记都隔了一天，这两天扒经济学人真实「熵增」。想要梳理信息的动机是没问题的，找软件找资料也很正常，想要「事半功倍」很正常，就如同两天之后并不成功一样正常。

我觉得自己需要想一想这种不可抗拒的，想要「免费」的快感。

20210411

20210411 周天


#言情# «北城有雪»（周弥，孟劭宗）， 看介绍就想起了«笼中月»，不知道base是不是也设定香港。

想画氢化物的小人搞笑剧目。

模仿一切和批判一切一样有洞察力。有很多纯粹的练习，和不纯粹的练习，生活和创作一样。把你知道的用更「你的方式」表达。

我开始理解Preference，很多时候是它们离我最近。

学习之于「考上」，和画画之于「成名」，学习和创作的需要漫长的热情和信任。

Never think about it that easy to make popcorn.
Wow, I didn't realize it was so easy to make popcorn.
Wow, I didn't realize it was that easy to make popcorn.
Remember to shake the pan so that the popcorn heats evenly. 


Some of the seeds are taken to be grown and monitored on a plot in Illinois, conveniently close to Chicago’s international airport.

20210412

20210412 周一

#备忘# 下载justice的TXT




#壁花少年# when the bad thing happen at a good day. It's really looks like a punishment, and make you fell you don't deserve anything good. 

What I can learn from Stephen Chbosky now, despite the soft and imaginary sentence. The way of story telling, Clown and specific narrative. 

It's not easy to have a perfect date of the photo shoot. I mean perfect scenes with perfect air, Perfect weather with perfect light. Perfect dress with possibly hair. It happens far less often than we thinks. 


Now I don't have a perfect chance to go abroad, But the postgraduate entrance examination gave me a good excuse to learn English. Because our society does not accept the perseverance of passion without results. 


■

Let them go. And not let them go. Movie or book.

可挂后台+可竖屏「光遇」+GoogleEarth，我觉得很多人都想到了3d实景社交，但位置信息隐私法和模型数据都不成熟。

再简单的画都可以作为一种陈列，它融入墙体和装饰生活的历史比照片长的多。尤其是钢笔画，它离「再地上画画」更近。

20210413

20210413 周二


男的来写言情，绝对是致富之路。哈哈哈

未来的我会是什么样子，很多时候我的怀疑大过相信，无论怎么努力，心理都虚的很，但我知道，我不能怕。

The media is not and should never be a friend of politics. Especially the most influential international media.

20210414

20210414 周三 三月初三 

你的天赋和优势会一次次给予你机会，而你的缺陷和劣习会一次次毁掉它。

■
玩具° 无趣和恐惧来自无止境的熵增。但任何一个学科，就像一个玩具，让「把玩」变得可能。所以，肤浅的不是外观和情怀，而是这个玩法注水太多导致估值下降（但并不妨碍下降后任然居高。）

定价权° 白酒，娱乐明星

中美关系° 难怪「冷战」这种词也能用在个人关系上，中美关系就像互相不爽的两人，激起矛盾的概率指数增长。

清除低端外资° HM和Nick，Adidas的待遇天差地别。

■
「China will not allow free travel around Xinjiang, let alone unmonitored conversations with Uyghur workers. 」
「Foreign firms have found it virtually impossible to get audiences with Chinese officials to explain their legal obligations in America.」
from <The Economist>

- Some Western media thinks that they have the obligation to supervise a political party that tends to be overly centralized. But China remains skeptical that the Western media can be impartial and responsible. The real conflict is that Western media don’t take China’s mistrust seriously. So that China can only adopt a defensive attitude. 
- If we can jump out of the specific event about boycotting and sanctions, and look at this problem more macroscopically. I think politics and the media have their own reputation crises. If any of them can face this problem head-on and gain initiative in a clever way, people's attitudes will change. 
- On the other hand, China and the West have completely different ways of solving problems. China is good at turning big things into small things, and solving problems decently, while Western media always smash problems in the face of the government in order to solve them. Although we all know that this is the worst and most extreme way of dealing with interpersonal relations, why do we always hope it will work in international relations?

20210415

20210415 周四

■

我以为自己有多深刻，不过是帅哥美女。

中立Shock° 发现信息本身也是中立的，所谓见识广意味着个人的优势构建，属于方法论。而一切方法论放置在世界上就成了中立的。

■

Future of work
Job rebound 
Shifting policies
Technological change

the Amazon effort on life sport
Japanese poets

Runing high in a workers world 
In the popularity imagination, the Past four decades were wonderful for the owners of capital, And miserable for labor. 

■

0:35 学习 效率 剑桥医学学霸 Ali Abdaal 
1:29 效率 极简主义 纪录片导演Matt D'Avella
2:09 学习 日常 剑桥学霸 Holly Gabrielle

3:05 穿搭 纽约生活 bestdressed
3:39 生活 时尚 Rachel Nguyen
4:49 慢时尚 Gloria Gao （b站：_gloriagao）

5:25 健身 营养 癌症研究员 Stephanie Buttermore
6:23 有氧舞蹈 The Fitness Marshall （小红薯：小马哥Fitness Marshall）
6:45 瑜伽 Yoga With Adriene

视频对你有帮助的话记得一键三连唷！祝大家观影愉快！~ ​

20210416

20210416 周五

第十五周的周末即将到来

#工作# 昨天都在过数据质量检查软件，错误多软件还有故障。

20210417

20210417 周六 三月初六

■ 日程

上午在读经济学人，给爷爷发了生日快乐，收到了婆婆回复的照片，姨妈去配爷爷过生日了，真好。
下午浑浑噩噩
晚上散步摘了可可爱爱的菊花，摘花哈哈哈。给肖阿姨拍了张照，光影不错。
买了阿达帕林。
明天说要加班，我请了。

■ 近期总结
想要调整自己对信息的理解偏差，傲慢与偏见。


■ 日记
今天打算给日记做一个小的规划。分级标签暂定如上。灵感来自The economist 文章末尾。

漏雨问题越来越严重，甚至会对木制的门框产生影响，中午吃饭的时候，争吵不休，声音突破天际。

感觉自己吃啥好东西都吸收不了，一吃稍微有点干，有点辣，有点油，有点甜的，就炸。

我只是想要恋爱，做爱，却偷懒看韩剧看小说。就这么简单。荒唐地熬夜只是表面的失控。

20210418

20210418 周天

■ 日程
 
下午雨停了，出户外走走，原因只是我终于发现并承认，这周末在家的效率很低，出了并不是个坏办法。Push myself, 看看自己读两个小时经济学人能记住多少。

下午在读经济学人，虽然读的慢，但有真正读进去的感觉，我的方法就是和自己对话，一边读一遍给自己讲，真的有味。

晚上吃饭在看<刺杀小说家>


■ 日记

周末的闹钟是八点的，估计是又睡了半小时。我刷牙洗脸完，照着镜子动作别扭地刮着眉毛，等到清醒地穿上衣服去煎水密花粑粑的时候，已经是快9点半了。

能穿的衣服就那么几件，再穿就要洗破了。淘宝也太杂乱了吧，但我相信我能找到需要的体恤和袜子。

也许我也有一个心目中的自己，而这个自己不只是一个用途单一的账号，而是真实的，状态不一样的自己。这个自己更专注于我自己，能真实地分享。

每每看到那些年轻可爱正当少年的人得绝症，心绪都会突然起伏，又平静，静到我自己都害怕。但也是这时才知道，生活中的难关不是绝症，是鼓起勇气冲，是咬咬牙坚持，是诚心专注，是相信自己，就能克服和改变的。

人应该拍下「镜头」最渴望留下的瞬间。故事的完整性可以拼凑，但动人的镜头是不会重来的。


没想到这么快电视上就有了，名字起的不错，我于是也就看了起来。电影到处都在制造悬疑感，这一点倒是带动了我不少思考，比如赤发鬼老板李沐在现实中是制造违法超能力针剂的商贩，而赤发鬼的兄弟在现实中是什么角色？再有小说家空文和黑甲眼睛怪是什么关系？整体感觉是演员很到位，董子健的逗趣也很添彩，但立意找不出亮点，两个仇人练手复仇？
赤发鬼李沐亮相的时候，在台上演讲，一秒钟就让我想起在我不是药神里他忽悠大家的场景，最后那个打手拍观众的特效更是绝了。😅
空文和关宁就很想一千零一夜，很有意思，只可惜关宁这个角色被塑造的没有反差感，从头到尾就是找女儿，然后找到了。

现代人，睡前时光成为非常需要规划的一段时间，这段时间可以轻易的由半小时变成两小时，从而让自己睡眠质量下降，如何控制好这段闭上眼有些无论的时光呢？乎乎，发现任何信息向的内容都不合适，任何关于他人的都不合适，只有讲述这完全站在读者或听众的角度，讲故事或者讲睡前的放松眼部和心跳的流程，才能让我回归自己。

20210419

20210419 周一

■ 日程

9:25 开始听歌画图，歌没听成，填表也是费神呀
中午去了趟无印良品，赶回办公室
下午在画图，手机都没充电
晚上时间在练字画画，洗澡吹头，刷牙洗衣
23:20 准备睡觉


■ 日记

书写专注法失败X﹏X，人在办公室，怎么说还是只有玩手机允许专注，毕竟是“法不责众”😒。看了20分钟快乐视频，发现原来沮丧和快乐也是并行的。

美味的周末之后，总是伴随着对周一食堂的嫌弃，于是今天，现在，正走在前往国金街的路上，刷着「好物分享」类视频，哈哈。去年被我弄丢的那个「发箍遮阳帽」非常好用，我几乎离不开，今年打算买个同款精致点的。有点想顺便做个测评，不知道今天能不能拍出些能用的片子。1点，饥饿的肚子让我放弃一切，奔向我的午饭。仟吉的吐司几篇下肚，走在声色犬马的长沙，没忍住来了一晚卤粉，微微出汗才感觉这一顿是吃了。 

一下午手机没充电，坐公交回来的时候，一如往常的思如泉涌，可却没有手机。总的来说我是从“踏空成本无限大”开始发散的，投下四万多的基金是一个契机，我开始发觉能真正推动我的就是踏空成本理论，我很庆幸自己在相对低压的条件下做出判断，我开始思考交际，旅行，画画，拍照，恋爱... 总之人生突然变得可以操控，也许是因为我最近的发型又顺又蓬松，信心倍增的缘故，我觉得把自己的社交ID改为「真的在奔向你呀」以表达我对未来的相信。具体来说可以回归到我最不愿面对的主体工作，我能做出的改变不是破釜沉舟，而是不要放弃本来可以追求的。

一如很多我的想象，比如站在舞池中间蹦You should see me in the crowd就是多线程可追求的。扎起我有些油但不痒的头，预计22点洗澡，在此之前我有两个半小时。独处让我其实很会给自己提建议，我可以想象我在奔赴的方向需要我做什么。

原谅了写不好硬笔的自己，竟然意外收获了毛笔的灵感。真的在奔向你呀

忍不住读小黄文的我，读完又觉得写太差，立意差，文笔差，可我偏偏自己写不出来。


■ 不存在的影像

头发利落地散在耳朵两侧，眼睛微闭，上抬的双腿背光，似剪影在镜头里优雅地一上一下晃动，你应邀参与这场奏鸣，光线被挡住又错开，你进入的过程，想要拿捏我的冲动超过控制自己，握住我腿的手从舒服地揉捏变得逐渐失控，你像是在捏自己的一部分，却又总在我脚尖触碰到你时，你笑自己是竟甘心要这一半不到的爱情。

20210420

# 20210420 周二



■ 日程

上午在散步吃早餐
中午逛淘宝，下午摸鱼到5点下班
取快递 
下班回家吃到了毛豆！爸爸炒了酸辣七壳子肉（不会写），好吃但都嚼不动哈哈哈


■ 日记

优先级这东西其实最实际，在心情尚好的早餐，①公交车上的晃动，于是听觉优于视觉；②有方向的优于没方向的，于是听英文优于听歌；③下载的优于没下载，于是听了上次下好的写作课。bilibili的笔记功能又优化了happy😁

这么多网站都剥夺我们的「评论回看权」真的太过分了，失望。绝大部分观众就像幽灵一样，没有意义和活力。庆幸自己是日记党。昨天在MINISO试了一下气垫梳，发现完全没必要买了，那么宽的梳面只会把头发压扁，唯一的作用就是吹头😓 

评论小红书某视频说在MUJI手袋上画LV是违法:
哪个大牌如果敢说非商用是违法，那就是明目张胆的反人权，并且反垄断法。麻烦想一下法之为法，人之为人的意义。

今天是肖阿姨生日，平日里忽略的总是希望在纪念日里能找补找补，临近这个日期时我便开始着急，就像到了考试一样。我的写写画画水平自然只敢在同学朋友那亮亮相，上不来台面。而经济能力也是买太贵会被长辈担心的那种，实属尴尬。「蛋糕×花」便成了我的终极方案。→闹了个终极乌龙，生日是农历

<我在时间尽头等你> 今年扑街的新电影之一。每一部电影都是要花这么多人力物力去拍的，导演怎么可以允许自己的电影全是在堆砌反常识的感动？2021年居然还有三四部她导的电影要上！杨德昌，岩井俊二，姜文，贾樟柯教给我的，是导演要爱故事，要非常非常透彻故事，但又允许观众似懂非懂，似爱非爱。不要把变老拍的过度浪漫，也不要全篇把不沟通当做浪漫。

拍一部电影不容易，人力物力的。结果人物没有魅力，故事没有新意，细节还反逻辑。男主三次时间穿梭，完全没有心境上的描写，一出事就找手表，给观众的感觉就是为了感动而感动，女主对自己的死亡线上横跳也是完全没有感觉，丝毫没有对生命的触动，反而是纠结在「被爱」这个完全被都市爱情构造出来的概念上，甚至比「你拯救世界，我拯救你」还要倒退，完全就是我就是要无脑拯救我发小，二十年的生命以及全部痕迹，在男主那就是一点怀旧，这这这... 当然男主也根本不会和女主探讨自己面对未知的恐惧，不正常的人生，反而关注点都在女主是否出国留学，比赛如何。但爱是建立在两个人的生命经验的交流上的，这两个人却完全拒绝生命经验的交流，连侧面描写都没有。尤其人物关系还严重失衡，有正常心理学常识都知道，女主完全就是高压被动，在大后期女主说“我好羡慕她”的时候我直接一头问号，我麻烦导演想一想再拍片，不是所有路人随便唠嗑的东西都能不假思索搬上银幕，至少要质疑，要否定之否定。

20210421

20210421 周三

■ 日程
早上散步吃玉米和包子
上午用Word给照片编号（工作）
午饭听播客，中午画画
下午继续工作，听播客
晚上在读Chat story 洗了澡继续→太上头了

■ 日记

昨晚的梦乱的很，有爷爷，妈妈，姨妈，哥哥，有同事楼层错乱的楼（37楼实际上是5楼以下）我看见楼层后觉得回去39楼坐电梯，结果去到了完全未知的地方，有歹毒，有警察，百姓在四处逃窜，公交车还没有停运，我却怎么也找不到回去的路。

早上眼睛似是疲惫。上周读经济学人的势头，这周极速下跌，我猜原因是有些脱离目标，考研。大体来说参考资料和备考资料是最没有吸引力的读物。

周三的中午，普通到没有任何着落，播客「硅谷早知道」终于在上周如约四月中开始第二季。播客总是能轻易把我拉近任何领域，与视频的硬核或强势贯口不同，更像是公众号文章，或者说公众号文章本事就有不少来自采访慢聊稿。于我，听一则播客更像是和朋友聊了场天，只不过我是旁听。
去年Beeple开始熬出头了，上个月他的作品拍出了6900万美元的成交价，直接起飞。「虚拟数字商品加密」是新的信息硅谷吗？投资者投资的是Patron这个身份本身，嘉宾作为早期投资者，最看中艺术作品对屏幕极新技术新文化的敏锐。 

钢笔既然带来了，画画这么幸福的事自然排到了最高优先级时间→「中午」，老师清晰的下笔真的能给学生带来极好的示范作用和鼓励。

相比于最头部的公司，市场对它们的积极反映同时也会起到监督作用，而小公司极其匮乏市场的监督和反馈，个人有时候可以类比思考，没有成名的个人就像小公司，如何对自己个人负责，或者像上市公司一样对待自己最重视的部分，争取上市即争取公开，接受公众与市场检验。如何在上市前准备好成为考研潜力股，在上市时让学校和科研机构看到价值。
我对自己的定位是不排斥创投，梦想成为工程师，对艺术设计有兴趣的人。

对话体小说给我一个启发，就是既要看到最头部创造者和平台，也要看到不满足的大多数，不排斥新赛道。在Google商店的图书类应用排行榜，各种形式的Quran古兰经占据小半臂江山，惊了。手机iPad都搜索chat story下载了好几个APP，结果英文是付费，中文的被防弹粉丝霸屏，终于发现个叫Lure的，首页还有点限制级的感觉，但是对话框的动态做的好棒，现在已经九点半，也就是说读了一个多小时不花钱。青少年小说太上头了→<Royal Pain>by Crystal, 一个学校的四个妹子聊天群，超级贴近日常，抱怨无聊，truth and dare的游戏，傻缺陌生人The real prince charming，各自的Crash，各种语气的变化。

20210422

20210422 周四

■ 日程
早晨Daily vocabulary×吃早餐散步
9:20 工作上暂时没事，开始做考研阅读（做题→精读→原网站→相关主题）
10:00 开始上班画图，听说还要加班，练就我摸鱼技术的时候到了。
中午没午休，下午没上厕所，一直盯着屏幕画图到六点半，脑子空空荡荡。放我我的方向盘再次放在了别人手上。

■ 日记
每年都有那么几次我称之为「Cosmic question panic」，都是在睡前，毫无征兆。

字典适合学习大量可理解实词（Noun 为主），阅读适合学虚词和词组（附加Adjective和Verb，通常有实际意思的形容词或动词在语境中会有很灵活搞笑的用法，而have/take/get/go/up/down/in/on/for这种则像是习惯用法，它们像语法的一部分)。
a Canvas bag / a Linen bag / this twigs（在视频里学到的是branches） / a telephone pole / Power Grid / two joggers / two pupils(昨天学到一个Elementary students) / Rubber mat / Traffic Light / A street sign / SUV运动型多功能车(Sports Utility Vehicle) / 

打算留2020，2019，2011，2012，新两套旧两套，奇数两套偶数两套。

为了和世界保持联系，不至于在被说「你甚至都没有关注我」，于是我关注很多很多人，选择10个以内特别关注。

八点吃完饭坐在卧室，半个小时在刷B站中飞逝，距离预计睡觉时间10点，还有一个半小时。心理徘徊着对工作的不满。洗漱中在思考和确认自己的心情疲惫值，有一些理性上的回复。夜超过了一切亮，我顺从地躺在床上，眼睛后脑勺到背部小腿，舒服的不想动。不到九点。如果有投影仪就好了，我要听演唱会。

在开始对事物进行特殊化解读的时候，可以先思考一下一般性，比如阅读浪漫小说，和众多通过虚拟感满足需求的事一样，各种需求都在人的文化领域占有一席之地，马斯洛需求结合消费理论，认得需求也是受到外部刺激影响的，当人能自主意识到刺激频率和本质需求之间的偏差时，虚拟很多时候就会被质疑。

找问题并不总是好的切入点，比如我的问题并不在于效率和执行度，而是状态太好太轻松，把很多中性的事当做努力。

20210423

20210423 周五

■ 日程

上午继续昨天的画图，听说是两三天一个村，我昨天开始做，今天昨晚应该没问题。
 中午画了一幅，happy
吃完晚饭，想到一会就能画画也是很开心，于是一画就是几个小时，快11点半才去洗澡。




■ 日记

昨晚的梦，出席的有我妈，发小肖滢，还有我一个记不得了，都在我家避难原因不清楚，但我家也沦陷了，于是我们最后几乎就是在逃亡，定酒店拿书包带上钱和日记本。

每个领域都有壮大其自身的属性，很多人对这一点是有偏见的。没有决心站稳脚跟，在哪都是被裹挟。不要藐视自己在心理和实际上的一次次测试。

Treat examination  as One-Time Effort Is to self abuse.

扶手handrail / Fallen Leaves / Broom / 

摸鱼有惯性，加班有惯性，就是学习没有(｀⌒´メ)  。回想起晚上，我告诉自己要在白天抓紧时间，可到了午休时间我又只想闭上眼睛。

在画画中寻找「大方且完整」的过程。不论写字还是画画，笔很重要，不在于多样，而在于刚好能方便的表现两三种变化。

20210424

20210424 周六

■ 日程

下午1:20 拿纸出来画画, 不转心画的很糟糕。🙁
下午五点 每周运动。

■ 日记

早餐吃了半个自己做的煎饼，半个手抓饼。刷了会B站一上午就过去了。中午的香菇汤特别好吃，昨天剩的山胡椒油牛筋依旧香的不行，可惜煮的太烂了。

下午五点，不安的我似乎找到了些源头，昨天的一只视屏其实集中体现了我的焦虑，那种被困在原地的感觉。我忘了自己告诉自己的，为大大小小的事找到属于自己心里的位置。比如我这周末还没运动呢。想动起来，想画不同动作，想学会相关的英文表达。虽然这明显是在我没有计划的情况下相对好的安排了，但不开心依旧萦绕着我，比如我的生活方式为什么没有成为社交筹码。犹然想起当时觉得没什么感触的一句话，“觉得自己不想25岁的样子”，不像15岁的初中生，18岁的高中生，21岁的大学生，有的不会化妆，有的刚学会化妆，25岁的年纪，所以人都好像已经全副武装，我几乎看不到一个这个年纪还不化妆的女孩，除非是专门做的妆前对比视频。

爱画画和运动的爱，和爱英语不同，我知道即使我所谓的功成名就，我依旧会渴望健康自如的身体，用画笔记录和创作。它们不只是生活的方式，而是见证活着的质量的指标。

我当然渴望无需太用力的松弛和满足，也不避讳为了偏执和生存力争做到最好。

美化和艺术化的方式有很多，不止美颜和化妆。所以正在上演的和观看的，是走在同一条路上。<一代宗师>的镜头是黑而不暗，<重庆森林>的精粹也没丢，不怕露怯善于自白和语文。「文戏武唱」「你把我当戏看？」是电影人让电影成为艺术，那些晃动的倒置的穿插的各种各样的镜头，却恰好诠释了电影也能表达张驰有度意犹未尽等等和艺术契合的点。<重庆森林>的动人也许就在于电影人发现并相信晃动失真的影像能让人感觉到市井都市的碰撞感，1/8秒慢速快门能表现生活中粗糙和细致的重叠度，重塑现代梦境的样子。或者就像我们有时也说不清文字和画里的「人味」，但那种重新觉得人类可爱的心情是相通的。

「相信」的重要性。游戏为什么吸引人，必须的高参与度让信任成为必须，真实的事实的人保证了可信度。不同的状态，人会相信各种各样的东西，想象力的可贵正是在于，在正合适的场景下它居然是可信的。不论是是钱，故事，感情，文字，都伴随着可信与可疑，看见可信的部分就忘了可疑的，一旦怀疑又焦虑，总之很难并存，相信可贵也就是当下可贵，因为你总会产生新的疑虑或相信，一步一个脚印不是那么单纯的。有时批判，丢掉，遗忘是很爽，但面对曾经的相信，你真的批判了还是只是欺骗自己，还有为什么不可以就这样相信呢。

文字继承了语言→人类最早的表达方式之一，蕴含着可怕的通透。所有二次载体中，只有文字能真正超越文字。
.
因为不能化妆，没有美貌，我才开始用别的方式试图给自己灌上被爱的气泡水。

20210425

20210425 周天

■ 日程

上午 工作画图
中午 11:50 下楼买吐司



■ 日记

给我做大支持的是家人，给我最大打击的也是家人。是他们给了我无需忧虑的吃住，但也是他们让我感觉人生就止步于此了，我们在完全不同的人生阶段。

如果有人说「你追求的梦想不过是另一些人的日常」，我会反驳说，这是社会架构的问题，我去往的地方是要去验证那个位置的优越性，和那些已经完全习惯并脱敏的人是不同的。

面对重复劳动的消磨，不要敷衍自己。

「有个ideal」想在厨房架个相机，拍下家人在家做饭，架的位置要补光好，不打扰做菜的人。我就来做后期剪辑，以后自己想做的时候就能翻出来学。或者说我像借着这样的方式，表达感恩吃了那么多年的家里饭。

我关注两个点，「相关性」和「兴趣」，由于在实践中我发现两者呈现高度的相关性，可能和我不太能抗压，比较擅长愉悦自己有关。
我的切入点，这些最聪明的大脑，想要解决的是什么问题呢？我以为和我相关度比较高的赵斌老师，毕竟是环境科学相关的文章，看了个标题就没敢继续往下读。我又读了我以为自己很感兴趣的建筑设计专业，发现清华建筑院的老师18年的论文是关于建筑材料致癌相关的研究，中国居民烹饪产生的多种空气污染物的排放率，室外和室内PM2.5的化学成分，通用通风系统中被动污染物稳态分布的数值方法，热能与中国的炕。从这些课题也能看出我们国家的人才在国家的引领下网什么方向走，共产党实打实的精神。

回想我大学时做的桃花源景区规划，其实现在想了太简单了，直接上多层分布式框架图，分层介绍就行了。
我还是很向往像Google newslab结合香港大学，或者mapbox结合各种地图应用的项目。

搜索型认知和阅读型认知，不应该也不需要全然分开。为什么网络有趣，应为它真的慢慢的趣味世界呀，哈哈哈哈，它展示着任何专业领域都有有趣的一面。但我渴望拥抱相信。我的相信从处理脑海中现有问题开始，配合能让我静下心来的练字。首相，我相信问题可以理清。没有彻底解决没事，没有全面解决没事，除去一半时间在逃避，现在这一半有勇气面对人生的时间里，我至少没有给自己一盆掺着焦虑的冷水。

我喜欢那些像书的电影，又喜欢那些像电影的书。

20210426

20210426 周一

■ 日程

上午8:57 听英文新闻，注意难点实词/虚词。


■ 日记 

这四年我算是给大学四年做赔付，就像我高三复读一样这是第二次，在同一个地方，不要再跌倒第三次。

做大阅读前总是想先做点小阅读或者翻译。18年的排序题来自白宫官网的「The white house」板块下的「The grounds」模块，官网介绍说 "Explore the buildings and facilities of the White House." 很好地向考生传达了「官网是了解很多基本权威信息的去处」

What if I am a people pick up the waste？

Recent day, Every time I pass by the people who pick up the waste or selling the vegetable but obviously not make money. I'm curious am I have any good quality or ability than those person. The answer is horrifying, no. Just because I am young. Born in the right generation?

20210427

20210427 周二

 
■ 日记

每次走过无印良品店的时候总是忍不住进去走一圈，有时候我会不禁会去想，是什么吸引了我？有序的陈设？极简风的设计？自然香薰的味道？知道我在一个美国人口中听到，他们对无印良品的描述，（）共产主义风格？我当时就又惊又想笑。

一直看着电脑屏幕的疲惫在下班后持续无法缓解，我打算在下班前半小时开始放松。改变不可怕，坚持对的事才有价值，即使只有一半的时间在坚持，也记得为自己骄傲。

我有能力让规划设计这件事变得有趣。想做一个多层地图，讲述中国共产党政治职能的部署。突然想到一个问题，以网页为例，是否需要保留历史。

不想完全依赖熟能生巧，是不想要一个只有匠气的思想。

舞台剧和电影，演唱会和MV，演讲和写论文，讲故事和写小说，之间有不只有差异，也有共性。

像日记一样，日更练字。明天想画蜡笔小新。



■

帮师姐转发：各位校友，大家好。乡建院是一家为乡村建设提供系统性、创新性解决方案的专业机构，是中国乡村建设中金融乡建和乡村振兴的领航者。北京金地融通农业投资有限公司是乡建院在北京的项目执行机构 。现诚聘工作人员数名：
一、助理建筑设计师
1、具有建筑学及相关专业本科及以上学历；
2、工作经验3-5年；
3、了解建筑设计技术规范和标准；熟悉掌握SU、Lumion、PS、CAD天正、PPT等设计软件；具有一定方案能力，有总图设计和施工图设计经验者优先；
二、3-5名规划师
1、具有城乡规划、土地规划与利用、地理信息系统及相关专业本科及以上学历；
2、具有城乡规划设计工作经验3-5年，参与过城市总体规划、镇总体规划、控制性规划、村庄规划等规划编制；
3、了解规划设计技术规范和标准；熟悉掌握PS、CAD、PPT、GIS等常用设计软件；具有一定方案能力和项目管理能力；有良好的职业素养和团队合作精神；
三、其他
1、待遇：工资+绩效，具体面谈。
2、工作地点：长沙市岳麓区西湖文化公园附近；
3、联系电话：刘女士 13975159269
4、邮箱：120674391@qq.com
有想法的伙伴欢迎联系我。
有意向带自己团队进行深入合作的欢迎联系我

20210428

20210428 周三


■ 日记

如何让我的上午属于我？这是个问题。
7点半洗漱完，到9点，由于刚起床且在通勤1.5小时通常只有1小时的效率「英语单词积累」。工作2.5小时，11点半到14点半其实是有三个小时的！做「英语阅读」效率有待提高！下午再工作2.5小时，五点办公室的烟味让我的皮质醇浓度过高，到7点半是2.5个小时这段通程和家人一起吃饭有效放松。七点半到十点半3小时「书画更新」「高数」。

嘿嘿，今天这个时间总结非常有意义！

下班，看天气预报接下来是三天大太阳🌞，要是买了遮阳帽该多好。

为什么我不和同事打交道，他们代表着我人生中最糟糕的部分。

如果全部都是美丽的晴天，就会让它失去本来的意义。有的时候一个故事前后有照应，不只是文学手法，更是能传达创作者的真诚 。三天的晚饭时间才把它看完，岩井俊二<你好之华>。 镜头语言稍微有点单调，好在导演随性的气质还在，演员也不尬。说单调也只是我站在一个观众的角度上，想要在看完一部片子后，脑海中能留下一些`心头一美`的画面，但暂时没有也没关系。一想到周迅在英语老师爷爷家，两人都在给爱的人写信，就觉得很可爱，谢谢岩井俊二把对爱的单纯带进了中文世界。

20210429

20210429 周四

■ 日记

中午加了会班，吃toast和Soybean milk的时候已经12:45。

练字的时候，发现一些日文汉字保留了很多「字形」上的「生疏感和生活气」。

揚 焼 込 塩 司 種 損 葉 冀 彩 介 頭 魚 遊 塩漬  姜 黄酒 牡蠣

不是所有高级的事都能实现，它必须对接真实的人的需求。

20210430

20210430 周五

■ 日记

中午吃了三明治🥪(冰的)，老婆饼(热的)，哈哈哈意外的好吃。我的口腔溃疡已经至少五天了，还没有一点好的迹象，似乎是我读完身体在发炎，来不及修补局部的炎症爆发，但安稳的月经似乎又在说“没这回事”。

虽然是求「good at」，「need to do」,「like」的交集，但从起点，落脚点，权重，都很重要。

其实说白了，我们都是向往世界的中心，并在这个过程中武装自己。

豚 山 馬 茶 卵 咖 楂 派 酔 飯 蒜 関東煮 糯

20210501

20210501 周六

■ 日记
坚果云电脑版→https://www.jianguoyun.com/s/downloads

我的追赶似乎让四月忙下了脚步。

五一遇上月经第二天，正好也想好去哪玩，今天好好学习咯，明后两天也能玩的安心。看到昨晚的姨妈巾满满的都是血，非常开心，最喜欢在第一二天的晚上把大部分血流掉了。下午定了<秘密访客>的电影票，嘿嘿。

电影的音效和剪辑都非常整洁，有些人觉得是过度渲染，我到觉得是因为全都是「增强音效」有点单调，有的地方可以用点黑色幽默的方式。但也有很棒的地方，比如弟弟拍车窗那一下成功吓到了电影院的各位。电影看了一半，和我一起去的，以及邻座的妹子也在说没看明白，我当时的感觉是还行，是那种我愿意去想的不明白，而不是故弄玄虚。结尾不是故意的大团圆，因为没有故意，也没有大团圆。不知道为什么看之前在豆瓣看到高赞评论这么说。

 两个小小电动车的背影，快乐地无与伦比。为了让自己有「字」可写，我牵起了从前的一些爱好练成线。生活的小诗，喜欢的表达，动人的词字。打动和相信同时发生，可不只是好，那么简单。

晚上的练字更新成功解锁了「正片叠底」！！！白天还解锁了画画上色，呀！五一快乐！

20210502

20210502 周日

■ 日记

有时候吊足人胃口的不需要难么多因素，比如我只想知道江云辞会怎么做，许牧深到底在想什么。总结<幸得相遇离婚时>，典型的古早言情文笔。

当那个稍稍强大的我退下，软弱的我就开始登场。这个软弱的我，我再熟悉不过。也许是阅读了不少相关的书籍，以前这种情况，我往往会再次求助书籍，渴望更多深刻且一针见血的「指责」。但这一次我希望我首先真诚地和自己站在一边，不把我本就处理不太来的软弱，第一时间对自己雪上加霜地指责。既然我懂的不对别让用全然的严肃，就应该也对弱弱的自己好一点。温柔且正确，不过是停止自虐。

我告诉自己，浪费的时间很可惜，但遗憾也不适合太长。很开心我的照片能作为文字的背景！很开心因为我「在写」，因为没放弃，写的世界变大了，也有微光了。以及我可以在日记里尽情探索合适的表达，最后再说出来。也许四月给我最好的物语就是，还好没放弃。

没有什么是完全的惬意。它们和哲学一样危险，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

今晚要正常作息，可以的！因为明天上午急需回归英文学习状态。检测自己是不是早睡星人，其实只需要自我觉察一下，在日常状态下，在自己预计的起床时间，是否处于深度休息之后的浅睡状态。

其实不是所有人都关心硅谷，中美经济，创业前沿，但承认被吸引不是什么丢脸事，想想，我更不愿意就这样完全接受了国界的限制，连想都不敢想，我不是这样的人，因此也不要成为这样的人。

我喜欢听那些我看过的电影，对于很少复看电影的我来说，它让我体会到，原来再一次是这样的感觉，我甚至想到，在成长过程中，也许有些什么让我对重复产生了抵触。直到我慢慢理解「可理解输入」与「完美输入」对于生活和存在的意义。

20210503

20210503 周一


■ 日程
7:25 醒来听新闻
7:45 起来刷牙洗漱 吃早餐(汤圆) 刷视频
9:30 Silicon valley.纪录片→下午两点半
下午三点半: 花了张画，懵懵懂懂。
15:30 阅读(四篇)
17:00 (Rock the music)
晚 八点: 看了一半的<痞子英雄>
晚 9点半: 洗了澡坐在床上。

■ 日记

It's really encouragement about people are really using the things you did.  

就如同很多人都发现和经历过的那样，原因不详的经历一段无所事事的时光，是让人陷入抑郁的绝佳手段，那种时间飞逝只有自己被丢在原地，仿佛陷入平行时空中最呆滞的那一个，那种感觉我真的丝毫不怀念。而我的日程更像是要应对空白，因为那种和时间并行的感觉真的太好了。

浑然天成确实感觉很好，但尝试拆解也并不糟糕。

张爱玲的聪明就在于对大问题知道三分只说半分，她愿意在写作中为人性和真性情喝彩，而有是写作的成功和纯粹让她可以相信人性的价值。不论是读者还是什么，能有幸被赏识，一直钻研泡在一件事里，便能在这件事里安心大胆地迈步子跳舞。于张爱玲，与时代共振从来不是特殊手法，相信才是，即使相信是不容易的。

现代人阅读得有现代的工具和批判，读散文和诗歌的时候，我喜欢快速的翻阅，仿写，套用，注重味道。其他的读物对我都是新知识，一般通过多种资料对比阅读，找真实找层次。

原来相信要经历这么的次翻新的理解，这次是对于「向上看」和「向下看」的理解和相信，平视其实是一种很空洞很政治的表达。

20210504

20210504 周二


■ 日记
我突然想起上班这回事，淡的不行，时间有跑的快，这是它讨厌的点。更糟糕的是，全体劳动人民已经被集体矮化了，很严重。强迫加班别说违法，以及成为社会共识。以前可能有上进的公司员工学校学生向前跑，不上进的在后面跑，在后面跑的人可能还能打趣打趣，但现在，太沉默了。

上司的意思很简单，弄不清我的态度，我年纪轻轻，找过来就是死命上班的，但我考研的事不能透露，我要对自己考研负责。

好在前几次处理Panic有点经验，这次即使是换工作，我的心态也好多了，不是要万全之备才行，比较我心思在考验，工作或换工作也是相对被动，但是是可以思考方向的。比如从上至下，绝大多数国土行业都十分低端，抛开权威机构的滤镜，我甚至看不到走在最前面的人是哪些人，WGCD上，谁是我的前路人？谁在通过我们这个行业，对接中国和世界的前沿？

希望能用到我的专业所长，在我能碰到的最先进的领域，发挥并寻找我的价值，尽力学习融入，取长补短。

自媒体的形式太多彩了，声控手写居然都有！有相信就敢尝试。 三下五除二，把iPad挂上的窗帘绳子，镜头不错，并已经开始遥想半年后一年后，粉丝破千的时候，给他们看看我当初是怎么开始当然，哈哈哈。最近在要写什么这个问题上遇到了小瓶颈，摆好架子的午后，干净的画面，其实好爱能看到我写字的人，好希望他们能感受到我为自己搭建的快乐小屋。 也是因为有了这个想法，我尽量不做没有意义的摘抄和重复。我甚至真正想要做一个印章，为了拍下这份仪式感。

为了练字能进步，我立了一个中期目标，有一定的鉴赏能力，能帮助初学者，自己写字要稳，要有那种能起到「示范作用」的感觉。如果我主要的文素只有短句，诗歌，加油，有点太雷同了，无印良品的那个「字类」是一个方向。以及写字的趣味。

20210505

20210505

■ 日程
明天还书


■ 日记

五月的开头，小跑了一下，看来有待提速。

是相信大于恐惧，人才变得勇敢。

白色×薄荷绿，是夏天的味道呀！心动穿搭之「颜色」。但想要铺展脑海中关于白色和薄荷绿的想象却有些难，比如不同饱和度的薄荷绿，不同的质地，花纹，光影。突然涌现超多摆拍灵感，想回去裁剪相对薄投的宣纸，调一个薄荷绿，还想买硫酸纸做扇子，想刻章子。我承认都是偏爱。至于诗歌，我的偏爱暂时没有给到谁属于整个夏日，所以死去的和活着的，词里有夏意的你，和我。

今天看到F发以前的旧文，2015年的，小小F和大F的对话，听着听着眼眶旧湿了，大早晨上班的路上的，真想抱抱她。“长大之后，我要做个说话有趣、人格可信、见识高明、眼神清澈、继续傻乐的妞儿。”若初见，又不只是初见。”長大之後，我要做個說話有趣，人格可信，見識高明，眼神清澈，繼續傻樂的妞兒。”

有时候看到好看的图片，不知道对方是不是盗图真的很忧伤。

今天的路边借钱风波，其实在他最后要借100块打车回去的时候，他的语气中加了个“就”，我其实分不清是下意识，还是行骗施压，总之因为就算是骗子，我也没有偏见，只是我不会被骗钱。


■

按现在的社会认知，我当时的行为应该算得上“惯三”加“养一堆备胎”，而之所以成为“惯三”的一个重要原因是我几乎不败的战绩，而“备胎”自然是因为我总是把自己摆在优势地位。

每一次转学换班，我都从不畏惧成为备受关注的那一个，也许是这种张扬，让很多人都觉得和我发生故事是可能的，而我也确实从不摆高傲的架子，可能是我还没漂亮到那种程度。但显然我并不会兑现这种可能性，而他们似乎没一个看出来，毕竟学生嘛我又不图什么，没人想到我这么无聊就想搞事情。我似乎笃定和我一块玩的没一个拿喜欢当真，我乐于搞事情，那时候我还不知道这被称之为博弈与张力。

就像小女生对自己有点心动的对象会动的小心思一样，我的一切行为在男生看来都像似有若无的心动，但不同在于我的心动是脑大于心，是可控的。成绩好的我就去问题目，打游戏的我就玩他的账号，主动来找的我就欲擒故纵，被动闷骚的我就大胆挑衅。他们有时会觉得好多人喜欢我，有时又觉得我对他是特别的。而我最致命的一点就是不骚。

高二分班那次，我一边吊着以前班上的物理课代表，又勾搭现在班上的同桌和班长，还在和闺蜜班上的一个男生调情。也许是我不正常，只有三个人及以上的关系，我才能感觉到只平衡和安全的。两个人对我来说没什么特别，就是简单一点罢了，可大多数时候我不追寻简单。

20210506

20210506 周四


■ 日记
08:05 这里我不同意，任何事物都有简化的一面，就像任何书和文章都有标题和关键词，它们被更广泛的传播是结果，而不是原因。把普罗大众假定为寻求终极简化解释的狂热爱好者是不合理的。关键词所衍生的问题共振到了社会的各个人群，这种现象有历史性也有时效性，并且是简化这个大问题下最具有现实代表性的。关于引发暴力，我认为就像小李老师上一期说的，能避免的只是双方陷入互喊口号的无效暴力交流这样的极端情况，但不能避免的是人们使用关键词，标题，口号，因为这是表达的一部分。
其性次有个和小李老师相反的看法，社会并不总是走在保守派舔砖加瓦的路线上，虽然看似总是左派在引发动荡和暴力，但力是双向的，合作与冲突都是持续存在的，不少事件都是经过了长期与多次协商后人们产生了新的「合作与冲突」的权重分配，并逐渐演化成几方「问题制造者」和几方「代价承受者」的多方冲突。在这种情况下，对立会变得越来越具体。

今天借了几本图书馆第一架的历史书。拥抱现阶段不太沉重的喜爱。

谢谢社交媒体上有人在散布美妙的苗头，微信读书上能找到源头。心头之喜满足了一半。

从B站up主到岩井俊二，到北野武，到伯格曼。这年代，访问大师的大师也不再困难，信息的介质是留存的先决条件，但不断被阅读被提及被反思，才是他的生命力。我先看了他最出名的<野草莓>1957年的黑白电影，上来的独白竟然不是浓厚的年代感，这句话像在称述某种优点，原因只是「年代感」这个词意味着没有其他信息和感触被传递，有的只是怀旧的氛围，就像背景，像壁纸。才知道原来这类电影被归类为意识流，可见电影的分类还是极其粗犷的，相比于文学和哲学。我理解的意识流是把电影作为方法，对旧的本质问题试图探索新理解，让电影在当时，不因为形式上相对的新而变得肤浅，对心理学和个人哲学都给予真诚地响应。而演员像是这项探索事业的共同合作者，而不是为了表演而表演，至少主演是这样，他的笑和皱眉都有一种真切感。有马尔克斯的味道。以及一种写实的惊悚。和在掌控范围内的荒诞。电影里严肃和轻松的配比张力，现在几乎完全遗失了。

20210507

20210507 周五

■ 日记
立夏最大的打击就是推迟半小时下班_(:3 ⌒ﾞ)_ 

90％以上的内容都可以机翻，但是，这个动作的难易程度任然阻碍了很多人的脚步。把英语世界变成一篇篇可供听读的「阅读理解材料」是一种「学习僵化后遗症」。

曹德旺真的敢说，「去规划」不要花精力做没有价值的规划。

亚马逊还真是也能学英语，哈哈哈

世界一直是乐观与悲观并存，乌托邦与反乌托邦并存，可不止是文学和哲学如此，法律和历史也保留是思想的痕迹。有时我们对事物的判断是失望，而失望是基于乐观期待的主观情绪，走向悲观的tipping-point就是失望地叠加。

■

在我看来经济学人杂志最大的特色，优点，缺点，都表现在「周更」，在互联网上，用户会下意识的把「更新频率」作为重要的参考指标，并直接对标用户的期待。

传统媒体在新闻阵地的失守反应了他们抛弃了以人为本的灵活性，死死抓住形式不变通。我很好奇报社编辑已经变成了怎样一种刻板的职业，以至于甚至不能组织「编辑部的故事」这样的交流研讨视频。

各大报社都不约而同的找不出一个具有代表性的发言人，而现阶段互联网最本质的属性就是第一创作人直接对内容和读者负责。

对标内陆比较头部的周更或半月更内容，如十三邀，B站，可见用户对周更内容的期待是要和内容价值相互匹配的。而经济学人杂志现在的运营方式则在用这种周更的制作方式

首先，我相信各大报社面临的不是不可解决的问题，因此我们应该一步步来，从可以着手的部分开始。抓住核心用户和核心需求。

20210508

20210508 周六 

EMPtySKin

■ 日记

我梦见自己在帮我妈，和移动通讯的客服据理力争，几句话就怼的对方没话说。 

昨晚睡得格外好，也许是连着两晚拖延，昨晚是粘了枕头就睡着了，早上醒来才发现台灯都没关，看看手机八点半，已经迟到的感觉要比快迟到轻松一点，因为结果已经无法改变。川久保玲的帆布鞋，搭上我半折裤脚的浅睡牛仔裤，和白色棉麻衬衣一样都是老朋友了，今天却让我感到格外的有styling，于是心血来潮地拍了几张照才出发。九点的公交车，九点的地铁，宽松的就像迎面而来的凉风，让人觉得通程路上也可以算作生活的一部分(也许本就只有我想把它排除在外)。要是能碰见个帅哥就更棒了，我这么想了一秒，实在肤浅至极。

从很小，我就渴望外表上的认可。不想英语，我需要吸收10分才能输出1分，在打扮上，我是给点颜料就能开染坊的那种。

列了个大纲才知道，生活有时候激起了朵朵小浪花，却没有改变原轨迹，这是常态，但我想挑战。也愿意拥抱那个时而想分裂时而想合体的自己。

偶尔很喜欢自己的时候，想笑想跳舞的心，和想被触碰的心，是一样的。  

想到为什么喜欢这周在坚持日更写字的自己，我想是因为，虽然微博是世界很美妙，但我发现了除了观望之外的视角。在这里我不的下意识会被拉到常态化，而不是一个无线缩小的自己。或许人对自己的大小感知是敏锐与钝感混杂的。比如在写日记的时候，我被放的很大很细，自己观察自己，但一旦发布于众，我就变得小而轻。LOFTER的账号意外成为我最珍视的一个。


 「福柯」读文字的时候，造字的意图是让人无法回避的。一想到一本书之所以存在，这些文字之所以皆由书本传达给我，无非是这些字词本就存在，而写书的人想要理清它。观察书的成分(有些冒犯)，《文学回忆里》: 梳理中西+梳理历史+引用+结合实际，在比如说张爱玲: 人名+外观+心理。

这个社会上的「惰性气息」和「缺乏对天赋的自信」是想通的，太多时候，都直接跳过自己是否有天赋的觉知，我说的天赋其实是包括成年人所有国外生命经验的。我们掉入到一种慢性陷阱，如“书读百遍其义自见”的观点在各个领域横行其道。于是结束学生生涯的人们获得了虚假的自由，被剥夺了真实的自信。众多记忆水平都停留在了考试结束之后。从厌试开始，众多觉得考试不对胃口的人都以为「考试」本身是错误，其实考试无非就是检验记忆和表达，厌恶考试让我们把记忆和表达都一块扔了。

人以学习为目的生命活动，
必须要建立在对生命经验的觉知上。

「参与」，写评论是参与，摘抄也是。相关度低的文字被写在日记里，不能共鸣的文学被留在笔记里，这里保留了我最大维度的任性。

人为什么要读历史，因为不完美的记忆，和遗忘，人总要选一个。

思考的广度，起点竟然和「考试」同理，无非就是读完一章/一本书，哪些词句(或结合画面声音气味场景)在你脑海中浮现，和你的生命经验碰撞，产生新的词句(或其他形式)。不思，我以为“三人成虎”我造就懂得提防，其实场景一变我就忘了，很多的所谓「推荐」不就是在扮演“一人成虎”吗？抑或是“数据成虎”。而我不过是“数据成虎”和“两人成虎”的结合物。我希望自己的视野能健康地成长，而不是只有数据的揠苗助长。

虽说是两千年前的文字，但距离造字也已经过去了两三千年。能看到的是人把思想转化为文字的能量和愿望是越来越强，其实就在几十年前，打字机也不是人手一个，文字是最先走向全面大众化的。「社会权重」决定老子那时候的最先进的技术人员也不会留下技术报告，可见一个很朴实的「留下来」的范围，在现今得到了巨大的扩展。那个时候的纸张就像现在的芯片，只不过现在的搭在范围可广阔多了。那个时代的思想想穿越到今天，第一要义就是文字，而现在第一要义就是用一切形式，让它先存在。

芯片确实很厉害，但它不能人脑摄影。
你想要留下什么，得靠你自己。

整理和完善也许也是工作，但先以不糟糕的方式做出来，才是首要任务。

虽然不至于到写「对话体」，但文字的度和写字的一笔一划一样重要，读者能感觉到，那种老练又不世俗，劲道不生硬的文字，可不止是诗意。普通的文字一眼就能看出普通。出彩的是故事，心理，还是文字？文字流出的那一瞬间，作者就能感觉到。

自信心状态好，碰上换季，想买新衣服。没准备地逛淘宝等于想要撞大运。但今晚我的大脑注定属于制造业，哈哈哈。想知道那些高端或精良服装业有哪些内核不可替代，是否能购买到。

「微博」可以说废话的感觉好爽啊，不用估计任何听众的感觉好爽啊。

20210509

20210509 周天


■ 日记

昨晚刷微博刷到三点，主要是小号这玩意真的有点爽，可以无所顾忌地说废话。怎么说呢，我觉得自己是明智的，留个有时间信用的号干正事，虽然那个号啥正事都没干2333。

为玩虚荣再买新iPad？哈哈哈哈哈哈哈哈。

Prove it

20210510

20210510 周一

■ 日记
没有那么多非如此不可。看看你的小脑瓜，不就是在琢磨怎么玩这些新媒体吗？呼呼。趁今早脑子清醒，我想告诉自己，这些看似是内容，其实满满的「外部性」，心态的状态是基底。每个人的Normal都是不同的。

把喜欢的事做到最好，让时间告诉你，是否值得相信。

我不希望很多像我一样的人，错过读书的二十年，又错过工作的三十年。在二十来岁的时候，我们至少应该知道了，经我们的手错过的读书机会意味着什么？名校与继续升学是对什么的奖励？这一点想明白后，再来思考工作。

学校和工作的有一个非常重要的共同点，就是让你以最低成本处在一个相对稳定的群体中，获得基本的吃住社交需求。

升学和升职是让很多人继续留下去的动力，它意味着你可以在不需要明显提升成本与风险的条件下，逐步提升生活质量，逐步完善各方面需求，这也是很多人的主线任务。

有主线自然就有支线，有没有人想过，为什么所谓的兴趣爱好很多都无疾而终，因为时间是平等的，你把时间用在支线任务上，主线任务达成的概率就会降低，除非你只把支线任务作为辅助心理和认知的手段，而基本不优先占用时间，这一点建立在你充分相信主线任务的基础上。

但如果你的支线任务和很多普通人一样，即在挑战主线任务的重要程度和优先级。包括但不限于优先级错乱或事后后悔。有人羡慕前一种人，形容他们为知道轻重，明白主次。纵观成功者的人生也是由一块块相信的基石组成的。但相信不是无中生有的，面对未知的未来，经验和理论各占半臂江山，过往和每一个今天都有那么多成功和失败的例子，你心中那杆秤难免会摇摆。

如何理解相信。我认为不只是始终相信主线任务，而是不断觉知来自外界和自身的「相信的反馈」。只有相信是可验证的。

在实际操作中，越是缺乏外部反馈的事，越要试图给自己寻找机会。而越是缺乏内心反馈的事，越是要试图和不限于自己的个人讨论。

建立相信的路上，还伴随着对可信的方法的执行，不论是技术还是逻辑层面上的方法迭代，都可能由辅助挑战主线任务变为挑战主线任务。

要么金榜题名，要么咤叱风云。不听话得理直气壮。

「购物」道理都懂，降低繁杂感，增加品质感，倒是逛淘宝，还是只看趣味和色彩，新手画家。

「播客」「BYM.278」
- 简里里第一反应就是观察创作者的心理。如果是我听一个完全没了解过的作者写的故事，会下意识假设他想和世界讲道理。
- 先做选择，再让选择发挥最大的价值。
- 我才发现自己其实不想面对没有学历背书的尴尬。


《深夜食堂2》

做菜的乐趣，和所有事一样，在于熟练之后，你能花很少的经历做那些重复甚至会被极其代替的的是，但任然能在细枝末节中大放异彩。黎明前的黑暗，估计就是指效率没有提升，创造力也没有的时期吧。而任何专业都可能遭遇。

习惯了努力大行其道的价值观，对周围的人没有觉察，习惯了价值大于人。

今天的反上瘾，不是克制。而是我不相信我的匮乏能够被这种浏览所弥补，或者说我接受用夜晚弥补白天的失去。关于没恋爱的损失至少是八部大电影，两片哲学报告，一堆杂书，才能弥补1/10。

20210511

20210511 周二

■ 日记

估计我他喵的踏上了 抽奖的康庄大道。

昨晚梦见自己只有两天假期非要去张家界，还碰上了大雨。

人时刻都在创作自己，以及关系。于是「外表」「见识」都可以分裂成几个不同面向的叙述。主角想要借由它们改变什么？世界的回应是什么？事件可以二次创作，但只有变动趋势，就要考虑「失真」。

在我的脚本里，钱与物质的关系是什么？

我不愿意创作一个极度乏味的故事。

「播客」「BYM.278」
年轻的时候优先选择高势能的事去做，做难事。
人脑本来就是处理器，能不能多核工作完全取决于难度和配置。边看书边听播客边吃饭，描述的场景更像是多项休闲活动同时进行，我个人觉得有休闲需求的时候，更适合把大脑的空间留给内部已经储存的信息，让他们被调动起啦。
我觉得人的大脑单位时间的键程是有中位数的，如果持续给外部刺激，大脑就必须持续做短键程的反馈，很多时候也就来不及调动更深层次的记忆和关联性。

来自外部的信息要影响我，总是需要在我脑海中处理一番，比如回想一下以前自己有类似想法的时候，以及那些想法曾鼓动我去做过什么事，现在看来的意义是什么。仿佛只有这么处理一番，才把自己从「外部的突兀」转变为「内部的主动」，再来看那个想法，它对我有什么新的鼓动。

我感谢自己所有过往认识地人，让我感觉到性格是存在横跳的。

之前花了不少时间，间歇性的想把考研英语题源全部翻个底朝天，其实看到题源有来自维基百科，我就知道大可不必了，要做的就是能阅读这些对我来说其实比较熟悉大众的英文媒体。要做的知识一个作为非母语者，对语言的有意识地感知，也就是说在阅读科普性的内容时，往往都会出现重复的解释，或者一个词的意思能概括另一个词，等等。

既然我迟早要掌握词汇→背单词，既然我迟早要能用→背作文。看到15分钟默写，我笑了，我至少要背一个小时，默写半小时，改十分钟，在复习半小时。哈哈哈哈哈哈哈，不知该哭该笑。总之今晚先开始。

能让我心动的，不过是你居然温柔地看到了我，和我说话。于是我也这样待人。可层次相扣的心动，总被我两边都打碎。

我竟然期待有一定危险感的爱情，我是太安全了吗？我要是谈恋爱，这些跟他说就行了，这不是没谈，只能跟空气说咯。我好奇是谁，让我一不小心了结了单身。

永远要提防自己被贬低/抬高，对于我来说危险的是社会和自己。

20210512

20210512 周三

人会下一意识的运用最近习得的思想。

20210513

20210513 周四

■ 日记
忘带口罩，把眼罩当口罩带，上了地铁，心理忐忑不安，表面一本正经。

20210514 周五

20210514 周五

■ 日记
得有七八年没听过《浮夸》这首歌了，昨天刷到一个tag是关于国人在外国唱歌什么的视频，就点进去看了下，突然觉得《浮夸》的歌词好写实啊。

在设计元素中，把Teenager当做是一种风格元素，而不是一个年龄。

 这周完全没有「刻意练习」，快乐周五都被我遗忘了。

202105

20210515 周六

■ 日记
七点半太阳已经晒的不行，晒晒晒。

天哪，Billie唱歌害羞也太可爱了，我都快忘了上一次听人唱歌害羞是什么时候了。

“上帝没办法无处不在，所以创造了妈妈。”(请回答1988)

每天过一遍单词形成熟悉度，非常有必要。每天上午过几百个单词，旧单词有助于大脑唤醒旧的英文记忆，新单词有助于新词破冰。今天两个25分钟，新旧一起过完了Z→S。

想要每天做一张兴趣卡片，就是那种我一看到就像聊，就有求知欲的单词。(克莱因蓝，勃艮第红，莫奈灰)

20210516

20210516 周天

■ 日程
√「7:30起床」背单词两回合R→O
杀毒卸载软件，自动开启跳舞模式哈哈哈
√「11:00」探索专业相关(吃完饭种花去了)
×「14:00」英语速读+精读+复习单词+句子总结+做题(控制时间和效率)
×「16:00」专业相关(上午运动了)
×「19:00」专业相关
√「21:00」英语写作


■ 日记
酷热的天气转而下起凉凉的雨，好是舒服。

然而英语规划的不错，就是两点四十五了，还在杀毒，哎。电脑直接被腾讯电脑管家整蹦了。∠( ᐛ 」∠)_一下午心态都蹦了。吃完晚饭才想起要调整心态。

电脑的问题先搁置，我更新物质装备的能力有点落后。你照片的风格，味道，气质，少年感，是能看出来的。自媒体现阶段其实有太多优势，专业性没上来，于是看专业眼光会各位受到刺激。→你有什么点能打到别人，让别人想来找你拍摄，能起到什么宣传效果？

 “发发照片，看看有没有摄影师找上我。”原来我想的就这么简单，哎呀。外形是包括表演，氛围，气质，姿态的，可不止是骨架。

我的行为应该是系统上有提升，表达上有进步。

很多普世批评都藏在了日记里，因为它们长得像偏见。例如我并不喜欢，表达的方式完全沦为用工整迎合对工整的期待，用浪漫迎合对浪漫的期待。我总觉得要有点挑战。

永远允许自己可爱，永远不背叛严肃。

小说→剧本，是toc转tob，是成品于半成品，是可视化。小说像画画，剧本更像设计图。

20210517

20210517 周一

档案调动地址：长沙市天心区人力资源社会保障局五楼505档案室
长沙市天心区人才服务交流中心。(档案缺了入团申请书和高中入学登记表)


■ 日程
「7:10」大致规划，背单词N→H(20mins × 3)，早餐
「8:30」专业课，午餐
「√」请假去调档案？
×「12:30」英语阅读
×「16:00」活动活动，写篇小作文，晚餐
「×」潜在happyhour/shopping？(险些加班，不存在)
×「20:00」专业课
×「21:00」改小作文

■ 日记

硬核GIS: 北斗导航GNSS，卫星遥感RS
软件GIS: 系统搭建，功能实现，测试运行，功能优化，营销合作
艺术设计GIS: 景观设计，规划设计
新闻媒体GIS: 数据可视化
散装底层GIS: 测绘

一方面关注GIS关键词，一方面对头部新闻/设计/软件中的GIS元素敏感，后者容易被忽视。

1. 确定是否真的喜欢地信，地信的好处是:在测绘的3S里，GIS开发方向沾了计算机的光，相对好找工作。但GNSS也不错，导航算法方向的工作待遇很高的，当然对能力要求也高。
2. 确定自己是否喜欢编程，且能够把坚持下去把编程作为自己吃饭的本领。以上两点确定了，现在或等你考完研再深入接触编程问题不大，研究生三年自学编程绝对能达到还不错的水平。​

如果对编程有兴趣，请大胆走下去。近10年来看，GIS技术的发展是随着前端的步伐走的，从最初的基于svg的渲染，到canvas，再到webgl，以及后面潜力很大的webgpu。但千万不要局限于前端表面，不是说会使用vue快速写个页面，调用下地图API做出炫酷的效果就就很厉害了。GIS可视化的本质还是计算机图形学，有一定开发基础以后一定要由浅入深去深入理解一些底层的原理，只有这样，无论以后技术怎么变化，GIS开发趋势怎么发展，我们都不怕，万变不离其宗。​

想奖励自己跳只舞。

快乐球行业属于人才盈余。

有能力追求「实地考察」。

午睡醒来下午三点。意犹未尽的梦。教室，我，两个哥哥，我去越过

播客 | 迟早更新 Episode.169 
不费眼，任然能获得网上冲浪的快乐。
第一印象占据我们对一个事物评价理解的70%(数值有待核实)。
功能是可以迭代的，但硬件的设计和质感是需要经得起时间考验的。
我一定不要成为嘉宾这种泛泛而谈的人。任何问题都是新旧的交织，不要套答案。

播客 | 跳岛FM
如何让「不可替代性」不成为一种特权。

观察力。如果我只是在看那些最出彩，引发转发点赞的内容，那么我的观察可以说毫无力量可言。我们每天都在「选择性看世界」。「认可」是流动的，是可添加主动性的，是可以挑战维度的。

不论是社交媒体，还是互联网，都是一种次贷发明，辅助交流，如果它的体验变得混乱，就有理由取代。

突然发现! 我可以通过Instagram当做网站收藏夹! 顺便更新了一把对网站的关注!

20210518

20210518 周二


■ 日程
「7:25」懵懂洗漱，规划，背单词(20mins × 2)，早餐
×「9:00」专业课，午餐
×「12:30」英语阅读
×「16:00」活动活动，写篇小作文，晚餐
×「20:00」专业课
×「21:00」改小作文

■ 日记

在公交车站遇到邓邵峰的妈妈，有遇到另两个老人家，要我代替他们向我外公问好，太可爱了。

用你能付出的成本做到你想做的事!

少数人也没你想的那么少，大把年轻人在世界各地用力地翻滚着。

当一种「不体面」变成一种习惯性眼神长在了一个人脸上，没有人会给与半点喜欢。但我突然想到公交车，想到那些「不体面」背后的千千万万人。

豆瓣的对业余的宽容给我了很多快乐和自信，但不可以就此放纵自己。不忘初心的意思不是一直不变，而是相信初心，你被认可的那一刻是源自什么。

我的初心是严肃和可爱。 

想要写关于工作与处境的文章。探讨这件不简单的事。

既然我确实样样都想涉及，那么久每样都先掌握入门款。同时接收无法精进的损失。比如20分钟的小播客。我该没到形式分贵贱的程度。

观察我自己的行为，其实很渴望活的更高概率的互动，正反馈。

越是刻意练习越是要融入真实，越是半成品越是要发觉美学元素。

褪去土气，也要有是锦上添花的惊喜。我要意气风发。

20210519

20210519 周三

■ 日程
「8:00」背单词(20mins × 2)，早餐


■ 日记

大雨，心情down，但压下躁动，八点在公交车站，开始背单词。

既然我努力的浓度有些淡，也许就是要比别人久一点。一般意义上。

登山鞋大战暴雨，败。在厕所吹袜子。

65岁打王者!？被惊到之余，想要我之前说的可爱认真，通俗化一点，不就是17岁的活泼35岁的睿智。哈哈哈

要说加入新的领域，至少在理性上水平中等偏上，感性上老子天下第一。

我发现，很多时候，我的观影都只是再为取悦到我的部分happy一下，是的，因此我培养了比较理性的取悦逻辑，又名品味。问题不大，就是错过了很多其他方面的学习和提升机会。

我所有话费在爱好上的时间，并不是我的努力工作挣来的，所有我要像专业一样做爱好。

现代社会，人，竟然会短暂地失去对打动世界的书的电影的兴趣。

20210520

20210520 周四

今天竟然是恐怖的520。


中午走着走着特别想吃大米饭，点了「岩炙」的咖喱套餐，日式布局，看着主厨给客人一份份上菜，发现了好多想吃的，下次还来。
 
“出现在我面前”

能量向哪里释放？

20210521

20210521周五

■ 日程
打算种点香料。迷迭香，紫苏，薄荷。

■ 日记
也许，只是教会我「反馈饥渴」的正好是豆瓣。

「以赛代练」

专注并不意味着完全没有丝毫分神，而是在同样分神的瞬间，想到的是积极的方向，比如我想到那些和我一样想学好英语的人，不论是为了考试还是出国，也和我一样在每天接触大量单词，遇到各种生词，和自己对话。

那种心心相印的图景，并不谁那些最大声大人最闪眼。灯光或明或暗都可爱。

看Billie的很多明星的互动，我突然发现「接受爱」的能力，也是一种强大的能力。

「fell of content」满足的感觉，我，以及太多人，都忘了，来自愿望而不是梦想的快乐。并贬低这种快乐。
说好的满足一下物质需求，感觉自己被劣质和高价按在地上摩擦，这就离谱。工艺跟设计妈的就是仇家？两边没一个负责？

内卷像是「努力的通货膨胀」，人们似乎完全放弃了选择和灵感。(但缺失感不会消失)

Thank you for indulging me，谢谢豆油满足了一下我当淘宝模特的虚荣心。

20210522

20210522 周六

■ Slogan
For fight, for struggle. 
For China. 
For the farmers, for the poor people. 
For the belief of helping each other around the earth. 

■ 日记

中国严肃新闻已死多年，现在才漏出马脚。
CGTN，新京报，三联，观察者网，新浪娱乐，CCTV中国电视报，澎湃新闻，凤凰新闻，芒果影视台。

讲实话，这个事对我震动真的很大，就像真实的新闻的生命，我的大脑是处理器还是垃圾堆？满嘴跑火车，满脑子灌垃圾，人性堕落的爆发点还是来了。

不知道我的暴躁评论有没有起作用，央视新闻和新华社的直播已经关了。(“假设一个外国人，或者刚听到这个新闻，想来官方核实新闻或表达悲伤，点进来就看你搁这儿播植发？合适吗？”)

官方不是上帝，但要真诚。

“赤地千里，饿殍遍野，人相食。”这样的记录，从尧舜时代到清朝，一共有113次。我们引以为豪的汉唐时代恰恰是最集中的，两汉有15次，唐朝有20次。

这种人就是典型的历史虚无主义者，认为没有人有资格成为榜样，所有人都是普通人，即他所谓的人民，思想无根，信仰也无处扎根，自诩理性的理性的批判的，又毫无建设性主张和意见，你再怎么说他都可以拿这套虚无论反驳

下午，央视新闻开始直播《送别袁隆平》，总台记者对袁隆平友人及农业相关人士进行交流访谈。记者王宁多次忍不住哽咽，但没有影响声音。前端后端，哪个环节都不可闷头，从第一线来，到第一线去。任何行业的总工程师，重视一线工作者(农民/施工队/流水线工人)，才是真正相信和热爱这个行业的全生命线。当用语言/数学/物理//化学/生物/艺术，都看不清楚的时候，记得想一想，衣食住行。
总台记者谢宝军来到了长沙湘雅医院→发展杂交水稻中心。人逐渐聚集，横幅拉起，鲜花在发放。鞭炮响，车一辆接一辆的驶入，众多人们开始忍不住掉眼泪。按理说91岁的老人去世不该这么伤怀，但实在是受恩于人，有愧难当。


「热度」和「时效性」一样，是中性词。
「拍照」和「使用手机」也是中性词。

自我确实和自我不足，是走在同一条路上的。

关注他人，从关注他人是怎样表达开始，而不是“我”想看什么表达方式。

相比于电影“看想别人，忘却自我”的文化，现在的新媒体表达，被一种回望的目光所主导，它是一种广义的自拍。好像我们是在望出去，但是其实我们是希望我们的目光回返，能够望向自己和望见自己。或者说我们望向他人的目光，是希望召唤他人的凝视，回望的凝视。(戴锦华)

说起来，这是一个非常古老的事实，纳妾，借腹生子，古来有之，父权社会最丑恶的一面。别用产业和自主来遮盖这后面的事实。代孕让女性变成男性，变成父亲，一个播种者。好听叫现代主义，不太好听叫资本主义的基本事实。(戴静华)

网络文学，落脚点在“网络”，而不是“文学”。(戴锦华) 我能真切的感受到它替代的是网络的需求，而不是文学需求。

20210523

20210523 周天

下午来月经，接上三月被四月打乱的周期，就离谱。

一个人在家，或者一群人在办公室，都不如我一个人在办公室或地铁上来的自在，我觉得这既反应了某种社会趋势，也反应我的个人直观感受。喜欢独自与半开放。并不是被放纵或他人打扰就不能创作，而是在那样的状态下，我写出来的东西，和我的状态是一直的，几分犹豫几分焦虑过于自我。

当「借壳感受人生」这一点被戳破，本就不单纯的愉悦必然会被反噬。

创作主体的实际社会地位会切实改变作品的社会地位。重复阅读和向消费主义屈服，让我想到人们的偏见并不总意味着颠倒黑白，而是只看见自己想看见的。浪漫小说的滑向，可以在和很多事中找到同例。
我没法盲目地相信质变，于是对于文本的分类中，我会加入自己对量变的观察，比如浪漫小说跨越了个人传记到群像小说，足以反证有相当一部分的作者并不像个人传记小说一样，在事件中把单个人物的性格和决策极度特殊化。他们更愿意描述自己跳一跳就能够得着的人物，反过来也可以说是这些人在这个历史阶段有能力成为写作者。
「公开引用频率」让书和电影在几轮的「注意力大战」中保有它们的地位。并用事实验证这种载体的质量相比新媒体内容更难翻车。

当然我最关注的依旧是，重要的人，她/他选择怎样表达。

相比于同学关系，工作让女性陷入年龄跨度更大更危险的社会环境。拓宽风险范围并不总是增加风险趣味。
分析类文本的要义也许并不只是妙笔连珠，句句直戳人心，而是把基本的和特殊的分析方法相结合，真诚的叙事即可。
仅仅是体验过一两次少有的被热烈关注经历的女性，也足以把这点体验作为底色，任由自己的阅读为它添彩。
基本反思: 男主对立的性格，女主的核心需求。
我的解构，只是把社会不认可但又广泛存在的事物拆开来看，取舍后形成新的判断。

20210524

20210524 周一


■ 日记

 现在，人与人之间的分工合作至少相隔一层机械步骤，即每一个的直接交接对象是机器，从而保证在社会结构中人与人零冲突，每一个环节可追溯，以完善现代化进程。我不认为有人提出质疑会阻碍它的进程，相反这种优化将不可阻挡地前行。同时我也并不太担忧快递小哥的生存境遇，我实际上看到的是作为各个行业的劳动者之间的相互理解，而施压的资本家，转嫁压力的嘴脸越来越清晰难看。

男孩女孩，都不去轻易自负。

意义于实用交织，是一种想到符合逻辑的安全行为方式，并不是只有思想家才会在意义中迷失，陷入实用陷阱也并不是少见的，所有安全策略有很强的合理性，而偶尔的失控也是一种态度。

有人问我美和钱哪个重要，我只能说美包含在钱只内，美和其他重要价值一样，在需要它的地方可能发挥超额价值，但它不是爱与生命，现代真的经常捆绑混淆它们。而钱的本质不是价值是灵活度。现代社会的束缚，让我感觉像是在挣脱牢笼的过程中， 捡到一些价值的贝壳。

20210525

20210525 周二

■ 日记
食物和水果的香味，是生命的幸福和灵感。如果我能开一家小店，里面一定种上了各种香料，以及可供食客阅读的小册子。

■ 笔记
坏就坏在，我们把那些双向意义的外观往美好的方向推了又推。

现代，21世纪。如果你想要认识一位作家，就去看/听她的采访，改编电影更是一绝，听她写的随便什么文字，或者随笔小诗，如果你想要挑战她，就去读大部头吧，你会知道，她并不比谁可爱。(模仿吐槽)

太多我从没听过名字的作家，似乎都获得了了不得的文学奖，我感到怀疑，这些奖的意义是什么，奖励他们和读者一起，通过和平的方式，化解的某种左翼情绪？

那不勒斯最浅层的道理，就是在说，恶霸通常就是恶霸。

20210526

20210526 周三


■ 日记
I think I finally know. What means about story and fiction? It's a image builded by the author word by word. Connected with a story that deserves to tell. 

如果可以，我还是更爱先看书，在看影视。囫囵吞枣的先读一遍，也是好的。

我也不知道该相信温柔浪漫是教育男孩，还是欺骗女孩。

20210527

202105287 周四

补上昨天的日记。

昨天也许是我工作以来少有的真正像在工作，而不是摸鱼，的一天。也是极少有的需要思考解决办法的任务，就这么一点点的挑战性，足以让对「挑战性」饥渴不已的我，中午加班加点一个人做完了。

下午忘了解答广艳问我的VLOOKUP的用法。

20210528

20210528周五

这个世界给能消费的一切事物付款，但是「不可以」，我不可以明知故犯。那种无法穷尽的快感，不是价值。

我突然意识到，很多时候，「一个人」没法赚钱，我是说就但论赚钱这件事，它需要有人唱红脸有人唱白脸。

很早我就意识到，我对人尤其是男生的吸引力，来自我的一种感染力，它完全受我控制，无论外表看上去多么不经意。但她不一样，我惊异于只有那么少的人注意到她的美貌，那种无需言语的白皙和优雅，是的，我曾在毕业后对新朋友描述起这个美丽女孩时，说她是“跨越阶层的美”。

字幕软件: Aegisub
字体软件:字由

那不勒斯。我几乎完全融入了这个荡气回肠的故事。

20210529

20210529

■ 日程

「8:00」做早餐


■ 日记

六点半自然醒后，我舒坦地睡到了七点四十，补充我不确定自己是否需要的睡眠，消耗我没安排好的时间。

那不勒斯很好读，完全平实的历史背景，基本完整的叙事顺序。好读的书不需要拖沓，任何闲杂时间我都可以快速进入那不勒斯的世界，推进她们的故事，怀着一种好奇和对莉拉明显悲剧的命运的愤怒。
《那不勒斯》英文版[置顶]电子书 https://pan.baidu.com/s/1RoFLpNavlME8VARA0PibHw ​
我想我是真的相信了那不勒斯，我甚至猜想莉拉是否也在写作，在吗？
我决定先看剧，再读小说了。不知道为什么，实践证明，居然这样是更好的。
我感到和埃莱娜一样的快乐，虽然有些不安。看着莉拉代替我快乐。我看到了一种想象。而什么事现实，现实中是一个个主观的个体，是对立，是参差，争奇斗艳的自己。人不可以只有扑面而来现实。
她满脑子都是主意，新想法，但都用在了错的地方。恨啊。
莉拉熟悉了小生活里的奢华，而埃莱娜知道了公共领域的进步。



但我得想好要吃什么，早上。想好之后，做的活动就可以听书了。吃完早餐，我的眼睛可以看书，于是耳朵只是辅助，我把播放的内容变成了英文，嘴里复述着我能听懂的内容，有时是单词短语，有时是一整句话，如果这个活动适合某个好朋友或是在教室里进行，那将是非常有意义的，我们后续或下课，会谈论一些我们听到的英文，多少会这样。但没有“我们”没有环境，我一个人，有点怀疑这些英文是否在帮助我更熟悉它们，更方便的拿来使用。我不知道。

一转身才发现，我收藏的胖次panc，磁力猫，西林街X站，以及全数404了! 还剩盘搜搜，去转盘Q站。

只是想读一下作者相对原始和完整的作品，书，怎么这么难？上野千鹤子对「兴衰流动」的感知，鲜活而和平。环境和历史有时是一个意思，是一个总和在时间和空间上的不同描述。
聪明是一种上帝属性，而上帝应该是仁慈的。

我特别需要一个巨大的色彩来改变我房间的没有生气的苍白感，我需要一张床单，一个投影仪，总之是巨大的色彩。
我发现了一个问题，相比于设计，我对英语能力难以具象化。文字勉强为止。我为我在文字上没有进步找到了一个理由，我不渴望用文字「施法」。 我要求文字必须抱有对现实的解释力。

关于《洛丽塔》和《房思琪》，人们居然不能容忍两种真实吗？

20210530

20210530 周天

■ 日程
洗了衣服去公司加班
画画

■ 日记

午睡的时候我做了个梦，梦里在画画，我画的不错，一只绿色的怪物，“不要画的太大”我对舍友说。但在梦里，伴随着的思考确是关于文字。我在梦里提醒自己，那些诙谐的小短句子，就像我的简笔画，偶尔一笔好看，但全然不能看出我在表达什么，这既不是一个非虚构故事，也不是一本小说(即使短篇也不是)，不是一篇负责任的议论，更没有形成专著，那些文字只是一些细节上的优化和积累。最后，我承认，或者说，我想到，也许最后，我依旧会写短句子，但那时，那些句子将作为文字，被我把玩，而不是用简练来掩盖无知。

我从来没有赋予一张小诗以一张小画的地位，我从没想过，对于文字，我竟然不如画画自信。

我不再只是把故事投射到现实，来反思。而是站在写作者的角度看什么时候自然地加入心理和独白，怎样的堆叠式白描是有力量有趣的，怎样用画面感和比喻把心理展现出来。

20210531

20210531 周一

■ 日程
⭐肖阿姨生日⭐


■ 日记
昨天去排了“墨茉点心局”，麻薯和泡芙好吃，但任然是甜食，不宜多吃。

「小说」的对面应该是「大说」，这更能让我觉知到文本本身的外部性。而影视具有更多的外部性，但新演员小国家，让他的外部性表现的相对中立。也就是小说可以有丰富的「小视角」，而不必是被裹挟的自以为新潮的没有辩证过的「大视角」。

通过“形而下”去体会“形而下”。别给形而下背上意义的包袱。那些个人的，碎的，重复的事物。属于它的表达也是如此。而表达和体验本身，从来不排斥形而下。(除去学术论文)
“形而上”的吸引力在于它是真实的，有限的，思考。

而人机接口和永生，会彻底改变对“效率”的定义。那种“在有限的时间里体验生命的宽度和广度”的本质需求将被打破。

听办公室的人聊三胎政策，我想到我外婆那一代高产为国家创造的财富。

在电视剧里看莉拉和莱农，会觉得她们有点像新旧时代的女主，在一场戏里。新中有旧，旧中有新。

我想用学画画的方式来学英语和写作。画莱农，就描述莱农。Curly blond hair, Glasses, Big eyes, Full lips, A medium-sized nose, Swimsuit, ears, Clavicle, Up the corners of the mouth, her hair is tied up, Surprised eyes, Firm eyes

20210601

20210601 周二

■ 日记 

儿童节的冰淇淋🍦没吃到！

终身学习，并不意味放弃或不要，体认掌握的感觉。我承认这包含一种强烈的自我满足。我感觉到我是一类人，这种人的下意识组成和相对于他们的外部，存在明显差异。

我居然想当然地意味，再临吴玉如先生的《千字文》会没有感觉没有进步，下笔才知道，我生疏的笔法，造就把字的收放给忘在了脑后，只能用连笔和排布来掩盖。

别忘了练字是成年后才入门的，不爱就会丢。

20210602

20210602 周三

■ 日记

昨天下了个通知，迟到一次罚款200(之前是5次以上50)，不准吃早餐，呵呵。

我想，也许25岁，我的经历和我的自信程度，是差不多匹配的。我听很多比我更成熟更厉害的人说话，我知道

“那么认真，又那么敷衍。”在利路修大大大大火之后，我终于第一次找到了一个比较准确的描述。

■ keyword note | Viruses decoded 病毒解码 (Instagram fromScientific American,Scientific American)
- Tiny infections agents 微小感染剂
- Dominate the microscopic world 
- Incredibly abandent
-

20210603

20210603 周四

■ 日记
地铁上的帅哥一个赛一个。

我处理长篇小说的方式很初级，其实我很难复述当时的迫切感，对任何一个我读过的虚构故事文本。也许是惊险的元素，未知的命运，但那些不属于我的人生并不会以“生活”的方式流淌在我人生的漫漫长路中，而是和其他思想资源一样，被我引用，复述，解读。而且它的可信度随时间演变，并直接影响我cue到它的频率。

我开始想，长篇小说这种篇幅到底以为着什么。一个月的时间对人的感知是什么。我希望自己真实地面对，兴趣的起落。那些我在拿起这本小说的时候所没有思考的问题。

考试不是学习，不是阅读，不是听广播，不是摘抄。是一场攻破出题人的斗争。是会结束的，是非常有限的时间。(我可能要应对的并不会减少的影响因素: 工作时长，生命生存生活反思，情绪)

考研这件事让我感受到一种真实的冲突，由于我平时会关注社会大的层面，意识形态的表述，因此会把阶级上升或阶级背叛作为我考量的参数。但我也在思考，什么是“平等的连结”，我愿意在向上和向下之间做出的表达是什么。比如我的工作处境，对获取权力即附带的自由，是没有希望的，我处在相对舒适的被压迫阶级。我对比我处境更差的人存在隐形的，不可感知的，系统性，结构性施压吗？就像“他们”，我不会轻易拉一个人上来，这种“拉”，附带一种关于回报和认同的交易。

再说「中产社会」和「98/2」的社会，都是有吸引力的。

内卷给我的另一个启示是，不同时间空间的人类并不总是处在良心竞争中，人类甚至刻意维持了很多恶性竞争。而资本很擅长把他排斥的对象，困在恶性竞争里。从来都是如此。

资本在短期内，接受各种形式的自圆其说，这才是它的敏锐之源。

既得利益者，有时会被孤立，被冷嘲热讽，但人们一旦看见可以加入他们的机会，就会变成各种形式的谄媚，温和的，坚定的，大胆的，只有当你回望自己时，才能品出那分谄媚不容忽视。

画了才知道石膏像的意义，肌肉是固定的，光影是唯一的变化参数，这可以提升练习的准度。而不像我画电影，肌肉在变，风在变。每一次都有多个参数在改变。

我要最大限度满足自己的喜好，证实或证伪。满足是奖励也是挑战。

我的耳朵，我的眼睛，我的大脑，不是全新的。在听歌时我得到了这个感悟，也运用到了读书上，回看那些我熟悉的作者，就是那些曾有能力打入我视野的人，把作者名字和书，放在的可见的位置。

20210604

20210604 周五


■ 日记
梦里我掌控着时空的魔法，想要赶在很多事都没发生之前，改变一切，爸爸，妈妈，我喜欢的男孩。

作为一个非常普遍意义上的25岁的年轻人，我终于在大学毕业后两年多，开始掌握到初高中的学到的文史知识，开始可以轻松的阅读小说和散文，而这发生在我的注意力被社会学著作所吸引的时刻。

下班回家的公交车上，一个初中男生在我旁边拼命打瞌睡，直往我肩膀上栽，几次直接在我肩膀上睡着，又被刹车晃下去，我才知道原来人的头这么重。

■ 笔记
我应该抓紧时间看必读书目和电影，作为讨论前提。

理想状态下，权力应该像广场上的高台，让有想法有能力的人站上去，完事就下来。让具体项目掌权，而不是人。

大学教师的责任就是，清晰地讲述已经说服了自己的逻辑，和还有待检验的逻辑。

现代的我们，任然在重复100年前的实验，就像我们在阅读。但不同的在于所有的阅读材料都充当了实验步骤，实验报告，实验结果，但他不是实验本身。我们只能自己去回溯，本身的实验是什么，放在现在来做会发生什么，并真正去做。

创作的动力在于，人是不可靠的，自己喝他人都是，只有思想读完痕迹是确定的。

我想到，虽然我已经我再简单的把老电影的“年代”属性和好坏联系起来，但我总是不免把他们当做非常正经的人。 就像“经典”本身就是一个很偷懒的说法，当我们形容某种表达手法，配音是“经典”时，必须要解释历史来源，是当时的大众流行，还是当时的特立独行，两者都可能成为经典，是对它之前的历史的集大成还是叛逆。

我真的很容易在偏见的两端横跳，但好在还是有些理智。现代片并不总比其他年代的片子更迎合观众，而是现代片处在现代，必然有很多我们一下就能get到的幽默，这很棒，并不需要遭受恶评。

我认为性的禁忌已经到了一种抽象化的恶，膨胀且持续的性暗示海洋，证明了抑制的反作用。

「参数」我的微观参数也很欠，才没方向地补。

有时候我会发现，我甚至抓不住核心问题，但事实上这事常态，有时能意识到自己在check out关于什么的fact，已经足够。

我希望把「介质中立」作为我的一个参数。

积极应对英语，否则我就会被英语拖垮，躲不开的，我知道。

20210605

20210605 周六


■ 笔记
不把社会学家，哲学家的思想，作为一种底层逻辑，而是一个重要参数。和其他学科的前沿思想一样，但也不一样。

所有，对于“内卷”的讨论，应该是，为什么在现在这个时期，发展出来一种向内自耗的恶性竞争，这种具有内向属性的行为，是否意味着社会分工让个人并没有实现对外部性的充分暴露，以活动自信，从而没有实践一种外向的学术暴动或工种革命。

如果一个人不能应对现实，那么就意味着不能保护自己的思想，不能验证自己的思想价值。这是危险的。

强迫加班，不仅没有收到任何额外报酬，还被警告辞职。

考试本身也是一种排斥性竞争。

 把考试作为极大参数权重，是一种方式，但在我身上确实引发了不可避免的抵触。

20210606

20210606 周天

很多人在学英语的时候，很相信大量可理解输入，但我认为其实英语和其他学习一样，不要把学习内容弄的很乱，不少成功了的人是直接忍受了混乱的过程，熬到后期，但绝大部分人都直接被混乱打败。有时候，梳理工作并不是要多么的分条缕析，而是实在有一个自己的框架和底稿。

先接受自己的渣渣涂鸦，再规划。

20210607

20210607 周一

■ 日记

昨天开始高考

那时候的我，极力避免那种双向驯服的临界点。但很长一段时间我并不接受这样的自己。”

只要还在B站播虚荣的，我都关注了。

游戏提供内部性的一切认证，和其他场域一样，没往上走，外部性几乎没有意义。但在不思考的情况下，游戏的内向型会持续向内。同时它追求的是持续向内的魅力。

现在所有的艺术形式，除了游戏，都是通过一种向外的讲故事，来达到理解。但游戏的诉求是创造故事。


■ 新概念一 
我要我自己的生活中有一部分，在经常使用已经掌握的「初级」英语词汇和表达。接受英语不如汉语在自己脑海活跃，如果每天激活了200个熟词，记得要用一用。调整一下我在中文上的习惯-纵深思维，用英语的时候多发散发散。
is are here whose how which where can 颜色/方位/量词，简单的提问，描述一件东西，一次活动，提供/接受一次小帮助。国家/天气/时间/工作地点/家里，日常日程(自己/家人/同事)，日常食物/穿戴/文具，一次生病/见朋友/过周末(几天的安排/遭遇) 

下班路上
(Can you see anything printed on the surface of the road?
Yes, it's printed "exclusive use for bus".)
Can you see what is printed on the road?
Yes, it has the words "Bus Only" printed on it.
Trees planted in flower beds.
There are clouds floating in the sky.
The trees are covered with plums.
(The elevator filled with advertising.) The elevator was plastered with small advertisements.

游戏:虚荣
(Players battle on the map.) Players fight each other on the map 
(MOBA)多人在线战斗竞技场游戏（MOBA，multiplayer online battle arena）又称作动作即时战略游戏（ARTS，action real-time strategy）
(MVP) Most Valuable Player 
(ADC)Attack Damage Carry/Core 是普通攻击持续输出核心的简称
(APC)Attack Power Carry/Core 法术输出
(AOE)全称Area of effect
五个位置的英文简称是：1、上单topsolo；2、中单midsolo（也可以说是APC）；3、下路ADC；4、辅助support；5、打野jungle

Those fine model and superb playmate. 
These characters are based on animal, shooters, assassins, warriors, and wizards. 

The large screen has 1.5 times the field of view.

The economy is rolling over the opposite side.
The economy was crushed by the opposite side.

卧室
Do you see anything on the balcony? 
(Yes, it's a small wind machine with white cartoon character.)
Yes, there is a small fan, it is a cartoon image of Baymax.
Yes, there is a small Baymax cartoon fan on the balcony.  

Anything else?
(Yes, there is a bunch of flower in the vase beside the fan.)
Yes, there is a vase of flowers next to the fan.

Did you see my dark orange backpack on the balcony?
(No, there is no backpack on the balcony or around.)
No, I didn't see your backpack on or around the balcony.

(Maybe it's fell on the floor, would you mind check for me?)
Maybe it fell to the ground. Would you mind checking for me? 
(Yes, let me check out. Oh, it's lied on the floor exactly.)
You're right. Your backpack is lying on the ground.

20210608

20210608 周二
■ 日记
日记的第一要义是真实，和日程一样，是以一天为频率，自觉地面对自己。

■ 新概念一
My home at 898 wanjiali street. It's next door to Changsha University of Science and Technology. 


(Do you look at the birds at the tree?)
Do you see the bird in the tree?

(Which shadow is belongs to this telephone pole?)
Which one of these is the shadow of this pole?

(here is the carpenter made with the rubber.)
This is a rubber carpet.

Is this your mask? Who mask is that?
No, my mask is black.

(The subway fell with people go to work.)
The subway was crowded with people going to work.

Excuse me, your mom didn't tell you you needed to apologize like the person you bumped into?

20210609

20210609 周三

■ 日记
流量明星本身是公众人物过度曝光的结果，对当事人来说是一种失控，也就必然存在一定的反作用。

202106

20210610 周四

如果真的想学好一个东西，你会为了它持续的填充基础，而不是只耽于高屋建瓴的部分。

202106

20210611 周五 明天端午节假

■ 日记

《林舟》感觉是《清凯》的仿写版。

202106

20210612 周六


■ 日记
游戏占用手机，否则我可以边打游戏边写好些东西。

202106

20210613 周天

■ 日记

每个自媒体人都在提供曝光和被看到的可能性方案。

20210614

20210614 周一

这一周是游戏网瘾女。

202106

20210615 周二

理智的一天从早起开始。

202106

20210616 周三

■ 日记


■ 新概念一
(a very large vase of flowers in the revolving door as decorate.)There is a huge bottle of decorative flowers inside the revolving door.

202106

20210617 周四

■新概念一

(A small bottle of moisturize water) 
A small bottle of moisturizing water

20210618

20210618 周五

动力有时来自有效的休息和思考。

202106

20210622 周二

无止境的淡淡的困意，掩盖了现实的焦虑。

202106

20210623 周三

■ 日记
廉价的衣服包裹着憔悴的外表。

六月

20210624 周四

■ 日记
为什么非做不可，为了避免让自己靠近死亡。荒诞不是滑稽，挑战死亡不止。

日记可以说是断了半个月。Sleep deprivation 也是半个月。

我想要尝试一种书写，能形成篇幅的那种，不是要耗尽记忆和灵感，而是把现有的能用的以某种形式表达出来。

六月

20210625 周六

■ 日记
小说是什么，虽然大多数不是第一人称，不是日记，但逃不开作者所在的社会。必然再说一种存在于当时的现实。

对于游戏和网文，我应该调整“横跳”为一种内发性的洞察。

我不认为这是一种特例，频繁与同一个人做爱是没有理由的，对于现代人来说，做爱更像是一种“知晓他人对做爱行为的理解”的实验，而反复用同一个参数做实验是低效的。

七月

20210701

建党100周年。

我必须地方自己从细中透粗，沦落为粗俗。
我可以慢，可以错，但不可以骗自己。

对于他们那个阶层，文字或者说整个泛文化都是阶级的金边，而这样的花边镶嵌在破布上，只会被嘲笑。

七月

20210703 周六 蒙蒙雨

早上揉了面，放在厨房发酵，卧室里要洗的衣物躺了一周，正在转动的洗衣机显示我也只能回来再洗。
天气勉强能跑步，昨晚上秤发现自己轻了四斤，已经只有刚刚90斤了，这可不是什么减肥，而是我睡眠饮食的结果，上午的跑步计划想的是活跃一下沉睡已久的全身肌肉和心肺呼吸系统。

七月

20210704 周天

通过这一个月，六月，对日记的背离，我感受到日记的表达与自省，不论是读书还是看视频，我清楚地看到我自己没有在吸收对我对真正刺激的东西。那种让我迫不及待联系事实，调整自我应战状态的东西。游戏和言情本质的可控性被众多精妙绝伦的表象所掩盖。

小说不是通识读本，我不知道其他人是怎么读它们的，世界上有那么多重要的长篇故事，是读完更重要，还是仔细阅读过的章节更重要，我不知道。

其实无需刻意，现代教育本身只能达到通识的程度，而所谓的学科狭隘，并不是学科壁垒造成的，而是教学目标设计的不明确也不深刻。这也让我终于验证，那种像文化沙龙一样的刻意混杂，其实只是治标不治本。真正能引导学生自主跨学科的，是让学生看到真正的问题复杂性，和分工合作的间隙之前的空缺。加深对“专与通”的理解。对自己接触的事物，身体力行地去验证其“专与通”的程度。这也回答了很多人的一个疑问，到底是要专还是要通，其实我们要回答的应该是，我们在应对的具体问题，专与通的占比，以及不同人从不同角度对问题的认知——责任人/规划方/受众，不同角色也会影响他们对问题本身的判断，你所在的位置能做到的专与通，能表达的程度是多少。这才是重要的。而前述的选择本身也是被话语构建的，现实中甚至不存在对通的共识。或者说通是相对，也是主观的。

了解程度还不仅是已知的，还有对未知的(难易，时间长短，偶然性)

都市很听歌也有相似，我们读到听到的，首先并不是最迫切的表达，而是这个社会最想听到的，或者至少是愿意听到的。

七月

20210710 周六
一
10  9.8  1.3×(9.8/10)=1.274
10  9.8  (1.3/10)×9.8= 1.274

GX
10-1.3=8.7   9.8-1.274=9.8×(1-(1.3/10))=8.526 
10×(1-(1.3/10))

二
 8.7 8.526 1.4×(8.526/8.7)=1.4×(9.8×(1-(1.3/10))/(10-1.3))
10 9.8 1.4×(9.8/10)

上面👆🏻是前两天在公交车上验证算法的过程。

昨晚五点才睡，今天中午才起，吃了又睡，下午衣服都没晒。好在还是换了床单。在10点多放下游戏，打算思考一次这周的安排，以及七月的接下来两周半。

七月

20210711 周天

我的懈怠是有隐因的，时间的压缩让我不愿意探寻更好的自己。但运动，瑜伽，安静，让我慢慢激活这个被我放下一个月的动力。

即使我只有在路上的时间，中午时间，晚上的时间，这半个小时到一个小时的瑜伽，也能让这些时间更有质量。

有时，并不只是持续疲劳的人群，还有半疲劳但持续疲劳感的人群，也在滑向“性”和“游戏”。肾上腺素一次次短暂的冲刺。

只是天刚好黑了，眼睛刚好累了，于是先睡一觉。但显然我的生物钟和平时累到120%才睡的习惯，让我并没有轻松入睡。

七月

20210712 周一

昨晚睡前一直在按摩肩颈，早上做瑜伽，发现疲惫的不舒服和按摩后直接的疼是不一样的。

游戏的进化程度，到现在没有突破屏幕上线，在做的其实一直是如何把“控制，瞄准”做到更逼真，如何让carry位和辅助位，划水位和谐但丰富地交流。

四点二十，好久没有半夜上大号了。


汝城县朱杰 Zj15096128019

七月

20210713 周二

备忘: 洗姜黄色衬衣胸前的油(昨天吃包子撒的)

有多久没拿起笔了，不论是画画还是写字，要手生啦，小王。

七月

20210715 周四

那些你以为遥不可及的事，无非是一个遥远的地方，一个生疏的职业，但它就是某一个人的日常，你可以像在地图上点一下一样，允许自己去一个地方再弹回来，允许自己尝试某个位置，然后弹回来。
■

996剥夺的特殊时间段，实际上是一种对“创造身份认同的可能性”的剥夺，对商业机会份额的占据和限制。利益产出在交易和市场份额中，而不是直接效率。

剩余价值不是一种缺失或亏欠。而是在给市场定价的瞬间，把劳动放置在采买关系中，让被采购的人作为一种市场定价成本，而不参与布尔乔亚的合作交流瓜分。
赢家要主导的是权责分配，极力避免不必要的人参与。

限制发展性消费，把人才作为一种存量，由老板来控制增量。
高素质不是单向度，而是一种极其丰富的人类广义能力。生存力，延伸力，控制力，责任感。

对抗社会分工对人的异化，并不是靠返璞归真的农业生产自给自足，而是主动培养和获取，人类应对挑战和机遇的本质能力。
当你觉得伪装不再痛苦时，你就是服从了，真正的蛰伏只会越来越痛苦。如果你不是这样最强最隐忍的人，那么勇敢至少比投降好。

把劳动分工放在市场和代际中来看，是更惊人的。劳动异化和劳动歧视在阶级的稳固下，会在代际间成倍数增长，而我们现在已经是两百年后的结果。
金钱不是数字而是份额。资本的施舍永远不会撼动它的份额。
■

关于知识和记忆，我认为有一个被忽略的下意识，就是人会去判断，这个信息第一次，第二次，第三次，分别以什么方式嵌入我的过往信息组成。也就是说在两次检测中，记忆主体，人，必须发挥主观能动性，调动清晰但有创作性的信息理解方式，以不同的方式来吸纳它们，这种方式也增加了日后自主调动的可行性。

相比于记忆，大脑更擅长遗忘。
■

普通人可以热爱舞蹈和舞台吗。(观看爸爸单位共产党100年晚会有感)

七月

20210716 周五

认知偏差之所以称之为偏差，正是因为它难以主动察觉，而是在接触某个信息或事件时，由实际震惊程度很预期做对比，反身出来的偏差值。
以政法圈为例，圈外人的认知程度会比圈内人低85%以上。

《酒神小姐》
■

站在图书馆的书架前，我开始反思，每次来看书，我都和浏览B站一样，但等把书接回去之后，刚开始一周还看，之后就变成桌垫了。其实方式不重要，而在于内容中兴趣和需求的占比。

也许我需要更多的理解，什么是“不读书不能读，多读书才能读。” 我开始反思，如果不能留下一点读书笔记或摘抄涂写，那么，读书这个过程，对我的吸引力回急剧下降，大且细的信息回让我迅速从欣喜转为混乱。

我决定买一本笔记本，一本速写本。

什么内容，书，比新媒体的信息更高效，编排更好，或者需要我挖掘原始文本。以及排除听的方式。

“高超”的信息总会碾压其他信息，于是在阅读长篇中，由于战线拉太长，而导致信息间的错位打击，是一种不必要的阅读熵增。

对于一本书，重要的不是读完，而是这次我打算读多久，在随手书架上从放上到放下的时间。比如说这本《那不勒斯》我是打算读完的。而且这周暂时没有其他的时间占用冲突。

欠读书债是一件完全可以避免的事。要知道阅读逐步是打通信息获取的门框的捷径。
■

要发展空间信息，我觉得有一个核心就是以空间信息为核心的建模的方式，取消高强度的渲染，探索空间信息规律的普遍性，建立空间建模规范。举个例子就是测绘改装CAD成为CASS，那么测绘人是否有实力改装如从C4D这样的三维工具。从第三次国土资源调查数据质检中，可以想见如果要建设管网，交通数据，必然涉及空间信息，那么如何快速实现三维建模，碰撞挤压因素测算，这将是空间数据质检的核心。

核心实体资产优先数字化，可并行测绘的可同步纳入。 

既然是数字新基建，那数据质量就要过硬，逻辑要过硬，普遍适用性，易于更新性。
■

早上必须有一大段时间来刷书单和片单。
晚上的大休闲不是在睡前，而是下班吃饭洗澡后，第一时间放自己进入大休息状态。 晚上不再输入信息的核心是，刺激大脑自主回路，调动已经存在的信息，摆脱外部信息依赖路径。

七月

20210717

四点二十的寂静属于宇宙和寂寥，但一个小时过后，清晨的宁静和安全感，来自早起大学生，小区里买菜和练太极的中老年人。

「梦」昨晚的梦实在有趣，而我还是那么喜欢惹怒于人。

■

早上，放空以后，思考一会。开始读英语，写英语作文，抄写范文。
11点左右开始刷书单，中午吃饭。(在家补充肉和蔬菜，米饭)
下午一点，吃西瓜，打游戏。(边刷刷书单)
下午四点半，练舞蹈基本功下腰，开肩。
晚七点四十，吃完饭洗完澡，刷书单。
九点半不到睡觉。

七月

20210718 周日

五点半闹钟，六点不到起床，稍有不适，遂瑜伽半小时。
洗漱，雅思听力p1-p3
自己做早餐(剁肉，香菇，放生抽，包馄饨，汤里加腌菜，青菜，葱花) 美味⭐⭐⭐⭐
九点多，继续做雅思听力p4, 一片考研作文(自己写并抄写范文)
11点，休闲刷书单。

吃完饭下午一点，打游戏上瘾。直到晚11点半洗澡，肾上腺素失控，看小说到一点半。

七月

20210719 周一

昨晚的神经递质调节失控，导致熬夜，今早六点半的闹钟，肩颈虽然不舒服，但比预期好，头也没有平时晕。可见前两天的有效睡眠休息时多么重要。

匆匆的车程说短不短，练口语。7点25—8点20。复述检测
上午真实漫长的磨时间，知道中午才有精神听了戴锦华老师讲的历史与电影课。去吃了羊肉粉。
下午从两点十分睡到三点十分。

为什么选择考试内容作为英语学习材料，因为自制“检测”没我想象的简单，而“兴趣”暂时也没我想象的可靠。
无论学什么，都要积极主动寻找反馈机制，这是一种底层能力。

■


这个社会对成熟的定义，似乎直指向成功主义。

中国出版物的严重质量问题，出在中国文人的失落，教授学长的文字被降格为科普，连他们自己也少有反思，这为什么不是一场对世界人们的宣告！不少欧美学者正是在这种权力危机意识下，用最谨慎和有逻辑质量的方式创作文本。

真正永远有政治选择的人，其实就是那些新兴高收入群体，选择向下认同还是向上认同。而桎梏于阶层内部的人，受制于阶级利益选择自己所属阶级。
而我显然也处在这种逻辑中，靠近并渴望成为相对流动阶级，并最关切他们的价值动向，而不是最高统治者。就如每个社会结构，都是年老者固守自己的阶级地位，年轻人向流动阶级中崭露头角的人靠拢。政治领袖和商业巨资作为一种暂时没有替代方案的强有力的社会组成存在，以一种相对于他们的权力小的多的方式，应对人性中的激情与超越。

七月

20210720 周二

中阶考试涉及的听力，口语和写作，主要集中于日常。这种练习能很有效地提升英语语言本身，也就是基础。但阅读是进阶的桥梁和方向。


而我是基于回应什么在阅读，生命的有限性和人追求相对完整的知识体系的欲望。

福山这本《最后的人》，在读完导言和序言后，大致看看目录任然没有眉目，突然灵感显现，可以搜索“？”获取作者提出的疑问，带着问题去阅读。

七月

20210721 周三

所谓人性的界限，也许就在“Push each other”的程度，是否在良性竞争的范畴。

没上厕所，打了一中午游戏，没数，但至少连输8局。两次猫女后期没打过酒枪，一次队友被爆野，前四局卡成PPT。

七月

20210722 周四

听力(日常简单对话)→口语→小作文
听力(复杂话题对话)→阅读→大作文

先阶段听英文歌，为了在工作时，脑子而不是耳朵，能听到英文而不只是歌，熟悉和清晰是首选。

七月

20210723 周五

人其实很难逆大流，觉察到这种反智。

人对文字的耐心在降低，声音占比较低的微博，微信，豆瓣，通常只能作为参考，而不会作为想音频或视频的持续输入信息。

七月

20210724 周六

如何在信息过载的时代智取，首先现在各大超级平台，最不缺的就是爆款，你永远不用担心你会错过爆款新闻。%

①观察你的关注列表，除去5个以内的真正认识或互相认识的人，接下来可以优先考虑保留的是你的工作专业相关(如我GIS)，这种尤其是个人账号，大概率更像频率不会太高，即使你关注个十几个，也没有一个大营销号来的猛。
②给关注定一个时间，就像一本书，一个课题。有一个阶段性反馈。
③观察关注列表中明显的二手信息，比如推书，推剧，推动漫，要极力避免偷懒，并批判地很更广泛的看待二手信息。
④vlog是一种可接受的现代社交方式。就像之前在微博还看到了图片plog。哈哈哈
⑤最容易最舒服同时也是最桎梏的，就是喜欢。
⑥即使取关了，大多数情况，也是谢谢他们层带给我的认知，灵感，温暖，和微笑。
⑦有时人也像一本书，你读完他的一本书，觉得一定会喜欢他继续写的，结果一本失望，一年不欲问津，一切淡去，才看清那是的喜欢出于什么，巧合和时机总是后来才认得出。

原来“没有被欺负过的脸”是陈丹青说的。
赚钱能助你摸清规则，也能困住你的视野。

七月

20210725 周天

昨天跳了两节操，今早起床明显酸痛。现代人真的很缺乏运动的动力和环境。

【会议纪要】
不同类型乡村规划 
规划人员对规划负责(能否按照人才来源划分调查组，能否考虑人员驻扎。类型人才划分到县/村，荣誉划分到村)(技术单位想做的多，做得快)
需修复调整村庄组成，询问村民意见，村民投票。宅基地，用途流转。
湖南省农村人均建设用地超过三百平。 (不单单是住宅面积)
切坡建房，地质危险。
建房图纸，风貌图纸。
■

七月

20210726 周一

今天和妈妈聊了一晚上视频电话。

这个社会容纳了多少多样性，我的身体里就保留了大部分。没有站在特殊的位置，就不会有尖锐有力的态度。我代表被社会的向心力甩开的大多数离散社会人，我的征途是一次社会实验，每一次被甩开，想要再找回向心力，需要多少毅力。

 我作为个人，站在家庭中，阶级里，国家中，性别中。虽然要面对的挑战有主次，但绝不是单一的，有时能应对基本次要问题，也是一种所谓的小确幸，只要不闪躲，眼神依旧清澈，不要怕看不到核心挑战。

不生硬地打断自己的行为模式，是我理性和感性的共同作用。也就是说，即使是游戏小说，作为一种避重就轻的行为，但我接受会产生这种倾向的自己，适当的把重分散，表述，甚至在众多轻中，创造对重的联想回路，试着在不同的角度程度反扑有重量的人生。

语文/文科，本质上是在寻找语言之内或之外，更准确的表达的可能性。

七月

20210727 周二

「儿童的软弱」儿童对人情世故的天真和对自然科学的好奇，是否出于一种迎合世界的自保策略。也就是让普遍的符合其特质的无能为力，转化为视若无睹。

登山鞋(防水，高帮，夏天，好看)
裙子(可带川黛的，还缺一条)，搭裙子多少小包(缺)(缺鞋子搭)
(可搭我的浅色纱巾，还可买一条)无袖
短裤加短袖(不出彩，需要一个出彩的包)
一次性内裤，无菌贴，帽子，U型枕。
睡衣(条纹裙，还要买一件)
外套(气候考量)

七月

20210728 周三

我才发现，所以言情小说，男主必然有一个吸引人的社会身份。

七月

20210729 周四

⭐⭐⭐买药备忘⭐⭐⭐

「幼稚」我的幼稚是显而易见的，但依着它的洒脱，我在和表象和解。

「有效分享」最终，我的问题准确简化为，偶尔探店的图片，如何成为有效分享？单一主题/主题鲜明(无效分享，打搅了你原本的主题→生活中的普遍趣味)，加入网图(无效分享，大大拉降分享的意义，可以模仿，可以用第二个设备拍自己的壁纸，但就是不能照搬) 
「岩炙食堂」，美妙的午餐蛋包饭让我拉肚子了。🙁

「形式」小说和其他的文字一样，它们在影视和声音面前式微后，总能让我在期间发现，自己对那么多细微之处的视而不见。
反思是一种很基本但又高深的能力，我感觉到了它和表达式的文本或二创绘画的区别，它没有形式。而有时，形式是固定一些东西所必要的。

「预备」到现在为止，我总是把那些角落里的思想，像现在这样记在日记里，但其实工作也可以被这样对待，即使那些认为迟早会被被动唤起，但我希望自己有个预备，比如，在下午的不知道什么时候，我们几个可能要学做一套什么资料，一种固定的格式。讲解是为了避免我们一次性记住那些细节。

「相信」信息总是通过眼睛和耳朵，轻易的进入我们，但我们的心仿佛承载不住似的，不敢用那么轻易习得和认可的方式，来表达，来形成篇幅或图画，基本的框架和学习练习是必要的，但关键是，我们相信自己能形成篇幅的能力吗，相信发表和传播的价值吗？我们不信，不是吗？这才是阻碍。

「麻木」击败70%麻木的灵魂。
「书香」贩卖书香。

「电子书」把所有文字都同质化了，去除一切形式，出版的品质被通通抹除。纸质书反而变得像机器手抄版。我以为纸质书只有护眼和专注，但事实上，一读我就发现了更多细微的不同。我必须承认，在眼睛疲乏到只能听的那些书中，我错过了一些读书的快乐。机器人读的太机械了。 我发现那些拗口的地名和人名，我因为之前听过一遍，已经觉得很熟悉了，但小说的故事，人物的性格和灵魂，我好像没有品味过一样。

「文学」当我阅读文学，或尝试学习艺术时，应该明白，当下是经济和政治科技的时代，文艺能撼动世界的方式有的是向它们靠拢或发问，不强悍，但是是没有术语的无差别抚慰。

「人类」我要相信，人类能稳住文学和影视的品味和宗旨。

「比重」我已经想象比重大过数量。我瞥视着我给小说文学分配的时间，暂，不置评价。

「叙事」我才明白，作为写作者，日产要做的写作占据80%，只有这样，才能让那20%的时间，有足够的内容可供修改删减。缺乏叙事，缺乏叙事，缺乏叙事。如果不叙事，我就会被淹没在别人的叙事里，而我自己只有，没有穿透力的论述和心理揣测。

七月

20210730 周五


「match」match的深度和灵感是无限的，就像我发现壁纸也要match。

「基础学科」学习基础学科从来都是很奢侈，费时间，淘汰率极高的事。

「非物质」全盘非物质化，是需要反思的。在物质世界式微的当下，物质质感的流失将成为不可见的损失。

「音乐」音乐是最真挚的热情，遭遇我们这个时代也是在劫难逃。在回家的公交上，听着激动的演奏，看着不低的播放量，欣慰这场热情能双向奔赴，我觉得我可以相信这种音乐的热情。但下一秒，我就又回到了现代主义的叙事，那舞动的手指激起的音乐浪花，可没发展任何生产力。 但就像朗读，像歌唱，想跳舞，像祭祀被现代拆解后遗留的所有的仪式一样，人类在此聚集，静默或欢呼，回溯不可控和不可知的力量。现代，一件非物质作品，是借由了多少场祭祀，才对抗了那些不可回答的问题。

「流行文化」流行是不言自明的，古典才是缺乏阐述的。在古典的叙事中，有时候我们很难想象，现代人要花费那么多时间，应对学业和事业。而流行会反复提醒我们，我们不得不回应这种现状。

「参与」不论做什么，单纯的轻度参与已经明显不能产生反馈作用了，因此，即使不能当老师，作为优秀/热情的学员，也是必要的。

「输出」那种对人类优质男性的渴知欲，让我开始考虑文字输出是否也能用某种方式，做到文字输入的惊喜和未知。构思遇到的困难让我开始考虑是否应该实践？

七月

20210731 周六

「旅行」去云南和新疆的行程被意外加剧的疫情打断。淡淡的困意引诱着我一直睡到了八点半。给我生活注入活力的因素又褪去了。

「穿着」收拾了一下衣柜，穿了一条白色的吊带裙，捧着借来的精装版《那不勒斯》在读。那种穿衣的灵感有回到了我身上，始于在什么场景下该怎么穿着。

八月

20210801 周日

「水杨酸」没想到水杨酸的效果这么好! 这周明显变好的皮肤状态还正向激励我早睡了。

「参与度」对于我重视的活动，要注重衣着的拍照，直观地观察自己。

「枣糕」家里的枣一直放着没人吃，眼看就要坏了，于是我想来就做枣糕吧，随便看了三四个视频教程，开工! 
①烫洗枣子，去核，切枣子。
②泡牛奶，混合打碎(老爸拿回来的便携果汁杯还行，尤其是牛奶加到一半左右)。
③放冷(我加了个冰块)，加面粉，泡打粉，不要画圈搅拌(容易起筋)。
④蛋清蛋黄分开打，蛋清打出泡(基本放弃)，混合搅拌。
⑤最后我灵光一现，想起来还是加点红糖。(红糖的眼神比较深，下次做可以最最后放，调一个花。)
刷油，倒入电饭锅，选择蛋糕功能。

「看书」《那不勒斯》第三本，还剩九十多页，留作下一次阅读，刚好是一个比较轻松但又不会太短的篇幅，作为一个人暂时的尾声。在莱农经历了回到那不勒斯的那顿晚饭之后，她会不会彻底被牵扯回去。

「原片」幸好我去看了原片，还好我去看了。差点就偷懒，想接受这种更贴近我的叙述，像整堂课要叩问的“所有历史都是当代史”匍匐，接受一个我喜欢的观点，就不去看那些对我来说生疏的促事。课上到一半，有很核心的电影，有老师喜欢的导演，有经典影片，观看是有轻重缓急的。很重要的一点是，我变得不再只能批判很肤浅的商业电影，还能看到老电影艺术电影的可批判性，或者说意识到对待他们本该如此。

「权力与未知」但通过一堂课，让我完全摆脱权力对信息的赋能是困难的，我搜索并看到这些不是主流国家的，不属于主流的文化和文艺作品，知识因为一些我在我看到并认可的主流中，回看他们的凝视和关注。也就是说，我相信真相不是直线走向哲学终点，而是珍视每个阶段你看不太清的东西，以及那些真实的走在你前面的人。

「来源」在你还有能力是，可以暗中观察，尽量认清关系，不要装聋作哑。现代主义对美和英雄不问出处。

八月

20210802

「外部性」现代人惊讶于国境边界的战火纷飞，就像纳粹时期的白人惊讶于白人内部的人种灭绝。民族国家内生性的冲突和暴力，对于接受民族国家教育的每一个现代人来说，从来都是不可否认的意识形态。从部落到国家的路径来看，人类的未来是地球村应对宇宙。而人性内部冲突和人群的相对外部性，还是会不性停地制造悲剧和灾难。

「审判」在科学克服了鬼怪报应之后，人民的意志终于集中于活着的人，这些人要怎么继续勾结着，走向未来。人类必须做好准备，科学的前方必定有新的进展，人类要突破，必将在满满历史与记忆中，审判所有生与死，灵魂的罪与罚。下一个千年，谁敢说灵魂不可复苏呢？

「审判」既然国有生死，一个国家以什么为立足活下来，难道不应该被审判吗？

「感性」如果真挚的感情加注在正确或错误的理性的可能性同等！？

「表达」如何表达可以相信，那么一个人的诚实和勇敢，有多大可能向上向下双向传播。我站在什么位置，面对一个可能十分可靠的非主流价值？

「恶魔与灰烬」面对奥斯维辛，我们害怕的是什么，是害怕成为恶魔？还是更害怕成为灰烬？当天堂不构成选择可能时，恶魔难道不比灰烬强？这难道不是人性的一部分？制造这个困境的是群体和个人，同样，解决这个困境不可能单靠个人，群体的意义就在于构建新的选择的可能性，即使以死亡代价，让人性在后代中存活。在失去上帝的今天，我们能还死亡者一个话语权吗？

「人才」行业在政府和民营之前的区别，站在人才的角度，可以看到容错率的差异，可能性的差异。可以对照到大小组织。

「乐观」在思考过深刻之后，很容易辨识出“乐观”，但不要因此轻视乐观。

八月

20210803 周二

「疫情」七月半的南京禄口机场，一路传播，新冠肺炎在各地都冒出星火，长沙各地也开始严防，办公了外排了几百号人，一个个登记，小区里的侧门关闭了，从车行道入内检测体温，医院的疫苗接种暂时转为核酸检测。身边听说到有密切接触者时，简直像是去年抗疫最严重的时候。

「反转」以特朗普为契机，我看到了现实的分裂意味着什么，那不只是国会的枪击，而是所以中间派和看客，大规模地多次反转一件事。

「篇幅」回到长篇小说和电影，竟是源自音乐和短篇的失控。

「主线」看电影和小说时，有时不看简介也挺好，不会在看的过程中一直赶着想看到主线展开，而不是自己随着时间在推测在好奇。这种观影更生活更不逻辑，但也可爱。

「学习」可以称之为“学”和“习”的事物，并明确区别于欣赏的事情，有几大类，语言/总结/理科。学习是人在经历和观察过程中，看到了一些相对共性的可提升路径，作为在个人应对未来的一种方式。所以，学习和经历，也是配比。只有用经历给学习赋能，学习才不会空洞。穿插学习的阅读观看，才不会变得冗余难解。学习的前方是靠近经验，经验的内在是用学习串连。所谓焦虑，就是在经历时，过度思考没学的，在学习的时候，过度思考缺乏的经历，这也是平衡的问题。

电影作为后来者，完全可以对艺术继承有截然不同的选择，是偏古典绘画的构图，还是偏戏剧的情节，现代艺术色彩...

八月

20210804 周三

英语阅读: 🍅 🍅


■
中午，一路脑子里回旋着“你爱我，我爱你，我是冰城甜蜜蜜...” 我并不厌烦它的洗脑，相反步伐变得愉快起来。看着民众在廉价商品中获得快乐的感觉，一丝欣慰就足以让一个右派现行，至少我是这么感觉的。“一口都不会喝”，这种真话，光是想想，都觉得厌恶。而我干净可爱的白T恤，宽松的短裤，粉色的袜子踩着黑色帆布鞋，口中的旋律，无一不展示着人畜无害。 

夏天的凉风是每个人的爱，但不知道有多少人，和我一样，讨厌空调超过一个小时的持续运作，把夏天吹成秋末。

■

「性单恋」想的和做的千差万别。很多心理学特征，比如性单恋，并不是它在心理上表现特殊，而是一类人把它作为现实操作，这违背了现代性中的内在逻辑。简单来说就是从求而不得到得到，大多数人都会既满足又有点失落，但性单恋者回放大并实施失落感。对他们来说，问题的验证和我解决通常不能带来持久的满足，而是迅速激发了他们对问题本身深刻性的质疑。


「行动」行动是什么？ 是所有的无法言说，无法编码，是惊喜，是惊艳。它像颜色一样，没有意义却又充满意义。它让阅读和学习不会窒息。
留住在我身上的，除去“观看”之外的，一切可能性。谨防通过这种现代人的日常，加剧或消解我的情绪。

「异性」我从没清晰地想到，优质的异性资源，会成为18岁之后的念想。并迅速点明，滑向网文和游戏的直接欲望指向。日常我也会通过运动和照镜子，不断确认自己在外形上，是否处在一个猎捕者的优势地位。这竟然是我保持外部安全感的前提？

「择偶标准」: ①处男并注射HPV疫苗 ②知晓并认同，男性没有子宫，因此没有生育选择权。(保留否决权) 

「游戏」基于游戏是第九艺术这个说法，反身推理，文学，艺术...都是平等与不平等的规则更加隐形的游戏。

「关注」我看到手写，画画，身材，皮肤，以及一些没有被我的语言有意识的编码起来的东西，我未曾编码它们的原因并不是语言障碍，而是靠近维度障碍。我才理解手，口，耳，脑，身体，心，很原初也很对的理解划分，和学科划分的重要性，不相上下。

「完成度」专注的直接直接指向是阶段性完成度。

「记住」我要求自己读英语书时记住句子，这是跳级挑战，因为在最近读完一本中文书时，我才意识到，这不是一个在熟悉的语言环境里已经建立的习惯。或者说不是现阶段我的必要学习方式。

「肉体」无论什么年龄的人，都爱Q弹的米糕，鲜嫩的鱼肉，刚出锅的豆花，年轻的肉体，只不过最后一样，全人类用道德和法律，限制了它可能造成的社会混乱，但它并不是恶，道德是人类社会之于混乱的妥协方案。
 


■

八月

20210805 周四

英文阅读《Lean in》: 🍅🍅🍅🍅
Physical body practice : 🍅
阅读纸质书《尚待商榷的爱情》by 朱莉安·巴恩斯: 🍅🍅🍅🍅🍅


“finish everything you started” 近期对这句话的理解有所加深。

「重复」不应该放任自己没理由地重复，把重复变成惯性，就失去了复习的意义。

「拍照」我喜欢用相机拍下我读纸书时的惬意和快乐，这是我一天里最自足的状态。 

第一次读这个英国作家的书，有种新旧混合的感觉，或者作者在刻意用人物叩击这种冲突？

八月

20210806 周五

English reading | 《Lean In》by Sheryl Sandberg: 🍅🍅
戴锦华 | 2016年 岭南大学 MCS《再现，历史与记忆》: 🍅🍅🍅
纸质书 | 小说《尚待商榷的爱情》by Julian Barnes: 番茄🍅🍅🍅



简单的事只做最想做的，有挑战性的是不要轻易开始或放弃。 (比如难度的挑战，外向性的挑战，完成度的挑战) 当然我承认，看不懂的价值很有限，但当时拥有勇气，年轻，大把时间，的我，还是会鼓励到现在的我。

「知识分子」知识分子和公共知识分子，的区别在于，后者通常要十分积极的回应公共领域的挑战和质疑。从这个角度来看，键盘侠相比于沉默，似乎也有某种勇敢。

八月

20210807 周六

English reading | 新闻/小知识: 🍅🍅
English reading | 《lean In》: 🍅🍅🍅🍅🍅🍅
临帖 | 🍅🍅
纸质书 | 《尚待商榷的爱情》: 🍅


「黄色垃圾」提点我的刚好是Sheryl，我不再为看黄色垃圾而自责，而是想到那些不少和我一样的行为。我们缺乏获取优质性伙伴的能力，这种能力是一个社会性的复杂过程。对性的想象和渴望，本来是和个人欲望有一定距离的，如果不是个人欲望的满足完全缺失的话，膨胀的想象不会如此肆无忌惮的。到了晚上，我的抵抗或强或弱，也是可以理解和改进的。

「性欲」性欲没能参与我的社会关系，我的社会关系也没粘上性欲。这两句话随便理解一句都可以。总是这项我没有勇气和途径实现的行为，在几年前就间断性的形成欲望，而我放弃它的复杂现实层面，转而陷入想象层面，把性更多或完全地拉向了个人满足。但理性思考时，我意识到“个人通过想象满足欲望，丰富欲望，异化欲望”的过程，从欲望内部可以定义它的趣味性，但从行为外部来看，它是很弱很弱的。甚至没有勇气实践一种最简单安全可接受的真实的性行为，以验证生理需求这个因素对性的影响。

「实践」很显然，我依旧看不到性的现实路径，也许我该写小说，但前提是反阅读，而不是阅读。把想象往回收一定，才好看清现实。于是我惊讶地发现，流行音乐，除开被淘汰的苦情，一首接一首的性欲/身体挑逗，那些热门外语歌单，对这样的歌，就像昨天的我一样，照单全收。

八月

20210808 周日

ER | 小科普: 🍅
ER | «Lean In»: 🍅🍅🍅🍅🍅

八月

20210809 周一


ER | «Lean In» : 🍅 (finished70%/资料方便但不完整🙃)
ER |«贫瘠的春天»(西南联大读本) : 🍅🍅
ER |«Frankenstein» (1.5学时):🍅
ER |«How to read the book » (资料不完整，finished4%) :🍅🍅🍅🍅
纸质书 | «尚待商榷的爱情»: 🍅🍅🍅(finished Lv1)

「不平等再认识」金钱真的太表面了，人们对私人财产所有制的认可，实际上构成的，何止是有恃无恐，这种行为上高度内在的认可，让大资和中产的内部，轻易地形成关于优质的正向循环。而工人和其他各低产，被放逐在个人层面，直接表现为一种无意识地失控。也许这才是学校之于下层个人的真正意义， 一个立场相同的指导和管理。可悲的是，一部分倾斜也在学校内部发生。什么“间歇性奋发图强，持续性混吃等死”？不过是大量下层个人当然抱怨和少量上层的附和。但这样的表述，当时也没有激起我的反思。我们的女性/低产/内向，等多重原本中立的属性，被不平等社会的上升机制严格排斥。上升机制明目张胆的要求对不平等当然认可，于是我们都蒙上自己的一只眼，说，确实男人在某些方面做了更多，劳动确实有区别，外向确实更合作。而忽视对绝大多数人类形成不同程度的放逐。成为历史的被动原材料。而那些比你处境更糟的人，极大程度上是出于他被社会排斥程度更高。而往下伸的手，还停留在理论阶段。要通过个人的身上，固定另一个阶层的成果，这是很多反派和左派成功学所掩饰的。绝对的意识形态，都指向，社会根据最高交叉标签把人往内拉，却不讲述人被最低交叉标签往外甩，而后者才是绝对的历史主体。 

「回答问题」可靠的信息源，不止能解决问题，更重要的是，深化问题。

「信息统筹」直视信息混乱和拥堵，即使人类有强大的大脑过滤遗忘机制，以保证通畅运行。规划一周相对有序结构的信息输入，是给大脑减负。近十年兴起的订阅制，绝大多数并不承诺一定期限上的信息闭合回路，这会导致巨大的运行内存占用，磁盘却闲置。这种逻辑漏洞理应在杂志时期就被分析过，直是人们又忘了。

「冠姓权」既然是权力，就需要争取，女性没理由让男性不战而胜。彭饭饭 

「文化人」文化中立是否暗含，几乎所有学者和科学家也是没有立场的。


「优化选择」不论对文字是敏感还是不敏感，我是出于一定的乐趣和保护眼睛，来读纸质书的。也就是说，选择的优化，不是一步到位的。我只是优化了健康度，完成度，并轻微提升信息质量，降低信息重复度。 

「中立」这显然是与戴锦华老师几乎对立的陈述，我猜她对正义的基本定义是要有立场。但也许我早就默认，越是离我远的事，我越发中立，除非我把它与我之间建立一种联系。

「取悦自己」取悦自己的时候保留品味，可以自私，但不要祸害大脑。

八月

20210810 周二

ER |«致青年»(西南联大读本) : 🍅🍅🍅🍅
ER |«How to read the book » (Finished5%) : 🍅

Give yourself time to fulfill the little dreams that can already be fulfilled. 


「能力与欲望」阅读，背诵，写作，都是一种能力指向，都需要调动积极性，也就是现代神经科学想做到的，你会惊讶于你想要理解的欲望，整体概，组织，引用的欲望，以及思想从自己的脑中心里流出的欲望。

「高估」那些吸引你眼球的东西，真的打动你心吗？这是一个非常神经科学的问题，涉及到视觉停留，决策判断，反馈机制。和70年代，书本年代不同的是，信息的神话被打破了，但却走向了另一个极端，信息的失踪，所有人都走过去，这来拍拍那里看看。但正如信息的神话回打败信息，行为的神话也会打败行为。一些信息在那个年代被神话的程度显然是被高估了(历史上的高估，现在基本以及被过度反弹了。)，而当代的行为，同理。

 我应该定一个一学期的阅读规划，用自己现阶段的感知力去感悟。而不是想盗用大学教授的品味，那种客观的深入文坛的品味，除非我能较为流畅地理解。

八月

20210811 周三

ER | «How to read a book» (finished8%):

「公共讨论」站在我的角度，我为什么希望这些事有一个结果，并不是出于正义必胜的考量，这是最基本的要求。我是觉得占用了这么多公共讨论空间的事，过程成本堪比一场小革命，这些被端上台面的事都没法胜利的话，那只能是根都烂透了(好在现在没有)，但要扭转社会对被压缩成所谓弱者的内在歧视，把平等还给正义，还是任重道远。

「上升台阶」在个人学习和技能提升方面，和学校不同，我们再也没有明确的等级提升，但能力和方法的台阶在实践中是可感的，跳级意味着更多犯错，留级意味着停滞。而大多数人不再一步一个台阶，主要在于80%的时间相对或绝对停滞，20%的时间在犯错。各种方法论表述的方式不同，但只要你把方法论实践一下，摸到了玻璃板子就是找到了方向！

「阅读」通过阅读一本书，我们自然的习得了知识和未知的结合，这是现代人最喜欢拆分的。

「历史」铭记历史的意义并不是一直重复一个单点的历史事件，而是出于想要理解，不断地把他放在不同的认知体系中，去检验它的意义。

「生育」我胆大包天的要说，我不会生孩子，除非政府暴力承认，降为一切施加在我孩子身上的污蔑讨回公道，我相信人性会帮助他获得本就属于他的一切，归还人性的平等，否则无话可言! 

对女性外貌的构建，是建立在男权社会，对特定年龄阶段对外表特征的女性的兴趣，并放大他们在男权世界的存在感，反之让其余女性被消失。愉悦男性是她们的唯一上升通道。

八月

20210812 周四 

«How to read a book»(finished12%): 🍅🍅


「记忆」参考遗忘规律，我的阅读计划也可以不断改良，把握视野框架的收与放。

「可信度」我发现自从我再次完整读完一本书，我拿回了一些信息的主动权，调整信息摄入占比，让人可以形成信任，从而有能力应对一般流通信息。尽管如此，对可信不可信的人，都不能轻易交出主动权，Do not afraid to be a criticize a bitch.


「文化默认」中国的在世界上文化地位，我几乎看不到。相比于观看美国这种经济与文化双强的国家的文化产品，观看其他国家的文化产品需要勇气，例如中国必须要回应自身的电影格局和价值底蕴，这是文化强国默认和无需自证的。

「反腐」资产贵族阶级要防腐败，无产阶级也要防腐败。要有新鲜的充满热情与正义的血液。他们都有他们自然的支持阵营。

「空洞化」前现代化的智慧被现代空洞化。个人被现代工业高度空洞化的同时，伴随着自媒体表现的繁荣的个性化时代。
「等级」高速清晰的现代上升逻辑，必将导致新对旧的等级化忽视，需要通过刻意打破来实现。只有在相反的逻辑下，历史中的贝壳才会被轻易发现。

八月

20210813 周五

ER | «How to read a book» (20％): 🍅🍅🍅



「知识体系」人类的知识体系倾向是在变化的，体量的增大是一方面，以前一门学科的前情概要，现在可以变成学科史，交叉学科论著，而原本学科内部的分支也可以自成一本书。正如这些也都发展为了所谓的学士学位专业。知识也被细分了。而小说和文学更是从主题内部被割裂了，迎合与阐述着被细分了的人类。(我更愿意用细分，而不是分工，后者仿佛再说这件事从未发生过，但事上，它在人类历史上一直存在。) 这种细分源自参与知识生产的人增加，知识体量的增加，这些人基于受教育，能够对原有知识体系进行无止境的扩充和增补。挑战理论基础，做出颠覆性整合，是对知识生产者更进一步的要求。它要求人们不止是对一本书进行发散性思考，还要求人们思考此前所有的知识，参考不同时期对他们的价值判断，并在当下做出自己的相对稳定的判断，在此基础上演讲这些理论，提出不只是现代性而且是有明显深度突破的问题并挑战解决。这种更高的要求绝不会随着知识的膨胀而变得不可实现，人类之于必须是可理解的。但就如珠穆朗玛峰山脉，想要攀登高峰，必须练习攀登，成为优秀的攀登者。这是几代教育体系，最聪明的教育者都难以达成的。现在教育在放低期许，把困难交给时间。

「哲学」哲学之于现代，更像是一个纠错机制，它像是一个老父亲，看着自己的子子孙孙，有谁超出或颠覆了自己的本质组成，就在父亲的老笔记上给他记上一笔，最早上了笔记本的是政治哲学，接着是一系列的伦理，医学，心理。现代科学虽然中立，但暂时没有被记上哲学笔记。老父亲要劳神这些，以至于没有发展新的理论来教育自己的孩子。

「哲学」哲学是个老知识，已经被人类语言彻底编码，大量融入口语和文书，无论被遗忘多久，再次提起的时候，都更像是Reminder。而科学则是17世纪之后的新知识，未被人类语言彻底编码，正在借助与各种符号，图表，编程，对没有科学素养的人来说，是完全不可解的。现在的大比例的人既不发展前现代的知识，有不进去现代科学，而是专注于经济和政治的势力划分，和众多时期的人一样，求存，而发展严格围绕求存方案，政治家和经济学家严格围绕资本和权力制定方案。而发展正是在这些正恶难辨的方案中形成的，即使它最后像贝壳一样。即使它最后让全人类都更大程度实现了求存，但它最目的并不一定如此。名誉是求存方案里极少数人能打出的牌，且随着暴力升级越来越无效。
 
「教育与认知突破」理论与实践的顶尖成果往往会被互相盗用，融入彼此，并成为普遍共识。区分一本书的分类，应该看他去往什么方向，而不只是他站在什么基础上。即使有的时候，很多泛教育类书不指向任何实践。知识旧知识的再编，这是教育的作用，只从事这项工作会拉低作者的文化地位。对于知识的结构性理解，主次因果，通常能体现一个编者优秀的阅读经验。有的时候一本书因为包含了太多时代的著作并用自己的语言复述，还加上了观点，可以被认为是著作而不是编撰，但优秀的读者能区分他们对于教育的价值和对于文化知识探索的价值，通常无法并存。

「个人与时代」个人站在现代与前现代当然什么位置，他的家庭出身是否已经奠定了他的前现代基础，让他全力以赴现代性。而中国文化，中产无产阶级，还在回应前现代问题。后现代于他们，观望是宿命。但也正是突破口，如何不被两边主要力量和多边分力裹挟。 


「工具书」用来入门和更新参考是很有必要的。它帮助你修补缺口，正如有的书籍，帮助你发现内伤。

「笔记」一本书留下什么？最直观的就是笔记，笔记有多灵活，多科学，多艺术，多长多短？肯能完全超过你的认知。

八月

20210815 周日

「周六」周六混在游戏里，把没看完的半本《荒原狼》看完了，感觉写作手法尤其像探梦。

「控制」学习区的up不断在产出一个小学生习惯——“控制”，生命有行动和思想组成，控制能做到的就是普遍意义上的矫正。但依旧缺少方向和意义。

「主题与体裁」处在不同的状态和认知阶段，即使是同样的社会问题，有人写理论，有人写小说，有人写诗。体裁不同会以不同的方式进入不同的头脑。

「体裁」文学史最接近信息密度大于电影，小于其他几乎所有类型(历史/哲学/社科/科学)的类型。 时代越近的作品越接近捷径，越远的作品越包罗万象。把作者/主题作为标签，第一个需要判断的就是，这个作者/主题是你很容易读懂的，还是难读的，和你相关度如何。文选，理论，历史是我认为最具有跳读性的书，因此不适合在公交车上听，把纸书背回家也存在极大可能得低效利用。文学是最合适的。


「中立」科学的中立，确是建立在“向上理解”的基础上。而文学的向内理解表现在社会谱系杀光，是相对全面的。

「画像」我想，如果我能画一幅人物全相，或影视拼图。很有助于我记住人物，而不是只关注一两个主角。

「批判与判断」要谨防那些巨大的批判，更不能直接套用。

「文学创作」文学说简单也可以很简单，就是叙事，但说难也可以很难，要形成用文字抚摸/刺破/纠缠，社会和个人，的能力或习惯。长篇还需要耐心，架构与整合的能力。

八月

20210816 周一

购物清单:洗发水、内衣、维生素B便携食物。

「自控」是用可控制的自己来控制不稳定的自己。(时间/空间/环境质量/意志质量)他人的成功变成你的短期刺激，这是现代泛娱乐化的绝症。
①早起 | 自然舒服的早起可以极大缓解我的时间焦虑，但由于交错期的存在，早起不适合低效无法形成足够的正向刺激。每一场好梦或噩梦，都再一次给予我勇气，把梦想排在最前面。夜晚我则会极大程度滑向自我满足。(除去熬夜时间、熬夜和早起交错期，历史可早持续率35%)

八月

20210818 周三

舒展身体，心肺和大脑，感受睡眠的修复力。
西南联大英文课(保证英文输入，扩大可输入范围)
  
音乐列表
购物清单(水杯链)
电影与历史课
社会学入门英语

「社交媒体」所有被动性的功能，不论看上去多么有吸引力，都基于它的被动性，在它投放公众的瞬间被吸纳进常规认知。其本质是信息处理技术的下放。现在明目张胆的趋势是制造粘性，但我要的恰恰是弹性，每一次粘性对我来说都是一次机会。信息和情绪读完出入口，怎么能只连着一根网线。赋予一件事值得被分享的意义是最基本的，如何让行动知道被理解，值得引发思考，值得被记录。 

用想做的心铺垫一块块能做的石头。英语很可能不是重点，但其跳板作用是惊人的。

为提升效率，我们把几件事一起做，并形成一定惯性，并在无意之间主次颠倒。导致实践向糟糕的方向发展。再在某一时刻被拉回。

追求个人的外在美是一种很本质的需求。五官，脸，身体，服装，皮肤，骨骼，用文字和绘画构建审美想象。

游戏，小说，娱乐视频是最失控的舒适圈。对我来说运动，冥想和日记是相对稳定的舒适圈，学英语，阅读，学画画，练字是我还没把控住的舒适圈。做题，用英语表达，提升阅读水平，是我有能力突破的。

八月

20210819 周四

「今早的梦」蒙太奇①我穿越到上世纪一位大学者家，最后一个画面停留在他的两本超大文件夹的报纸笔记上，上面架着两本阅读和深入研究的笔记，相对小一点但也是有电脑屏幕那么大。这是我在看他读报时没打扰他，问他家人的“他每天都花时间读这些新闻吗？” 蒙太奇②笔记旁边堆放着课本，每一本都有四块砖那么大，除了严谨的专业课设置，还有英语和日语，以《毛泽东》等三位重要伟人命名的书也在其列，我说了句“难怪蒋介石没有思想流传，原来是没有被大学收录。”大学者立马打断我使眼色说“床上半躺着的老人就是蒋介石。” 学者的同学似乎不是学术脑，在我翻阅日文书时，要拉着大学者去唱卡拉OK，说要唱歌学日文，我们仨一块大笑。


「常态」我突然明白正常和常态是在说什么，是指这种行为占据足够的公共空间。而现在，这种空间的挤压来自我们自己，那个对互联网狂热拥抱的自己。我们本该拥抱自己和他人，而不是链接我们的介质。

社交媒体让动作的待发出，发出，以及传播本身，占据之前不可想象的地位。资本娇惯这民主，民主纵容这资本，相互堕落。

八月

20210820 周五

「今早的梦」好久没梦见高中同学了，昨晚的梦里似乎是最后的考试和分别，同学们已经无心考试，老师也无心监考。结束之后的聚会是午饭时间，有的同学买了小零食，有几位同学家里送饭，我去买了外卖，坐在讲台侧面吃排骨，有同学和我一起吃，一块聊天。

 「聪明」前最后发挥作用的关键链条，是把它给最聪明的头脑，让其为之效劳。一个有自我反思能力的社会，必须避免人才操控。任何学术科研机构也要有反思力。

「课程」对于我的大脑，关于历史与公民的关系，是没有太多内容的，在听课过程中，开始建立这种反思，当然，首先是基于我们遭遇现代性的同时，很多现实的判断都和这一价值主题想联系。借助课程我得以知道那些空洞当然名词背后基本的历史序列，相互影响。

「不舒服」虽然我最直接的不舒服就来自我被考试制度淘汰后的工作现状，但阅读和进一步思索不能停，没有思索我甚至会颠倒认知。

「阶段性」真的是努力和天赋，把希望一点点点亮。这一次，我意识到我处在往常也经常处在的状态，这个状态下我很清楚，我的努力只是很弱的探索和缓解选择焦虑的手段。这种程度的努力不足以然外界给予我反馈。我也没有能力想外界发出信号。我的行为，比如不连续的练字作品，随心所欲的书评，没有规划的运动，都展示了我为了避免陷入游戏和小说，把游戏和小说的随性带到了下一阶段。这很逻辑，人都会从上一阶段承接好的或坏的习惯，用于下一阶段。


「瑜伽」我觉得按照我的工作强度，是不应该背疼的，但不愿意我的身躯向前弯曲，我格外不能忍受这种烙印的身体上的扭曲。而我做初级瑜伽时对身体的拉拽，正像我听课读书时思想被拉拽的那样，找不到大突破时，就要在每一个次小拉拽中尽力伸展。至于看到不同人的拉拽术，了解不同人如何理解拉拽，逐步对一种种拉拽术了然于心，能自动组合，甚至引导别人拉拽，又或看到拉拽之外的东西。

 「区分」当然，我清楚的知道，那个中午，是什么让我删除了游戏，重新排布了手机APP，是背部的酸痛，和我对于自己亲手参与制造酸痛的愤怒，被对一局游戏失望点燃。我开始区分手机替代的真实物品(电话，相机，计算器，笔记本类)，以及手机继承电脑的功能(购物，社交，游戏)。前者侧重改造物，后者致力于改变个人和群体行为。它们在手机里看起来都是扁平的一个小图标，但不加区分，不对后者更批判更苛刻，才是真糊涂。

八月

20210821 周六

「自信」不仅要搭建自信的基石，还要有能力抵御侵蚀。不论是外语还是阅读，我都要做好准备，我的机会和反馈，不会像那些有学术背景的家庭那么多。

「关系」人类在建立深刻关系这一点上的无能。

「整理账号」上一次我的各个社交账号关注数从三位数减至50以下，今天，我直接大刀阔斧减到10个左右。即我关注的人。而不是引起我兴趣，想把它们的视频内容在休闲时当做杂志翻阅的人。

「无趣」有时候，网上冲浪还要看运气，比如我这个今年春夏到秋天，或者说从去年开始，就没买过新衣服，偶尔还是能用旧衣服搭出新灵感，这个时候就会特别开心的拍照。不仅是购物软件，网上的购物分享有时也被小红书化，乍一眼看很干很有料头头是道。但「无趣的打扮」是没有灵魂的。你想要什么样的穿搭就要用什么样的心态去寻找和展现，关于图案，材质和配饰，是游戏也是玩具。

「运动」晚点吃了饭想看关于运动的纪录片，最近有点把运动太外化为身体和脖颈线条了，需要平衡一下认知。

「加班」我被周末加班已经间断性发生两年了。从前期的完全服从，到中期的请假，去年年末的奖金说明领导对我请假的事已经定性了。而我今年继续在这上班，就意味着我很可能没有足够弹性，也没有强大的协商和化解个人危机的能力，于是这半年，我的周末请假被定性为极端消极行为。虽然不得不说这种定义是对的，我在逃避。

「20-30岁这十年是建立自己的最重要的十年」对于这句话，我知其然却不知其所以然。难以具体化。这十年会考研我能接受什么，不能接受什么，面对不接受会怎么应对，我的态度能提现我的弹性。

「建设性」不是所有人都想我这么不满的，想想大四时的打工，其实本质的变化在于我看到的向上的可能性，我控制不住自己去羡慕，但从我这个起点出发，脑细胞要尝点苦头，况且我还逃了一次 败了一次。在考研离我远去的这三四个月，我并没有调整状态如何做出建设性的选择，而是继续着学习状态松与紧的个人努力程度考量。

「压力和松弛」有的人是在绝境中能激发自己的人，但我似乎不是，我需要确定一个我在建设性发展的主线，才能回到最积极有趣的自己。大学，考研，工作，本身都一定程度满足了我当时对建设性的定义。

「阶级」如果我没有结束教育，我甚至可能会感觉不到这种阶级的刺痛，那种在你最精力旺盛的时期却不能承担最重要多了事的失落。社会的组成部分，大大小小的家庭公司，生在其中的我从没想过，如何成为重要的职员。最理想状态当时是，你的兴趣比其他同期员工强，你的动力更足，方向更明确。每一次向上都以为这，你用了超出你所在位置需要的努力程度，终于跨过了一个台阶。台阶上你能看到腐败也能看到希望，你有选择。但在台阶下，只有无止境的妥协。现代社会不是没有向上发言权，而是没有向上发言的教育和话语。

「阶级」脑子是上层社会的入场券和底牌。我其实并没有多大动力入局，但就这几年，我担心自己出局呀。学历会通胀，但能力永远不会。

「阶级」我的工作人群阶级太低，以至于我看不见他们根本。我不是不想认知他们，是我无法忍受自己有求于不如我的人。

「建设性」在所有相对细水长流的事中，我一定要做出有建设性的事。

「迷茫」迷茫包括感到迷茫和承认迷茫，这就意味着你没有能抓的绳子，只能做好当下的事。

「两种方式」获得反馈或认可的方式不是学习和工作，而是纵向输出(写作/摄影/剪辑/直播/画画)或横向竞争(考试/升职/做管理)

「写作」通过写作训练，得以让记忆里或看到多少故事呈现多重的讲述角度可能性。同样是写作，可能会让我们想要用写作手法来修饰一段平庸的记忆。写作和画画的习作方式，是可以不同的。
 
「人称」表达最初的快乐在于可以总结和修改，叙述的快乐在使用人称变化时能感觉到。尤其在我经常用第一人称讲述，第二人称加强论证，却极少使用第三人称，总是在刻意的情况下才会使用。但刚才，一个想法在我脑子里出来，立马变成了第三人称，仿佛我不希望这仅仅是我的一种表述，而是把这个想法作为一种象征，借助一个叙事，放到世界中去给人们检验。

「历史」历史的原材料和讲述者之间的优劣地位并不是僵化不动的，而是在社会各个阶层层次堆叠的，以原材料开始以原材料结束。

八月

20210822 周日

「争取权力」虚假的民主，我们的社会最重要的文化机制是基于“分工理论”和“择优录取”。已经很明确地在表达，文化权不是被赋予的，而是需要争取的。

「人数与权力」如果把学者定义为既没有被财富绑架也没有被贫穷绑架，而是被无止境的社会问题困扰。那么他选择看向穷人或富人，并不是基于人道主义，而是现实中人数和权力的对抗，对应着问题解决当然幅度是基于人还是权力。那些选择人数的是否认知到了“一手权力的来源”。

「生产资料 」什么是现代这会的“生产资料”→核心技术(教育/知识产权/经融决策)和人际关系(现代核心家庭/利益关系)

八月

20210823 周一

为什么无痕内衣和无痕内裤一样劣质？


「看」今天在豆瓣看到一个贴，说两千给一姑娘买内衣，说传给他看，他该不该看？楼下当然是一片开玩笑，还有说给我买套房，住给你看的。我笑着笑着，突然想到，现在的互联网自媒体，很多就是在提供一种「观看服务」。

我是不是有什么大病？今天才想起，一类东西可以一起买，有横向比较！

现在有没有做“淡中药”调理的？

八月

20210825 周三 请假在家



月经第二天，第一次尝试使用卫生棉条，失败。我确定我找对了口，没有对准尿道口而是阴道。早上把超长夜用换下来后，擦洗了一下，尝试把导管对准阴道口，发现传说中的没有阻力地放进去根本不存在，于是我拿出镜子对着下面，发现阴道口的位置完全没有一个入口，而是黏在一起，但我依旧相信棉条是科学的，一定是我哪里没弄对，也许和示意图一样，入口处有点紧，进去就好了，于是我试着呼吸加收缩，把棉条往里推，我要说真的很不舒服，九牛二虎费尽，我发现才推进一半，但再推真的就会疼了，于是我放弃了，心想，唉不勉强了。但是！问题来了，它居然拔不出来？我去，我想可能是刚刚擦洗干净太干了，待会流点血可能一下子就拔出来了，但是由于我只插进去一半，一半还在外面，根本没法穿内裤，一个头两个，于是我等啊等，呼吸又收缩，终于还是扯出来了。于是我观察了一次啊棉条这个东西，原先它在导管里我没仔细看，现在发现它比我想象的要硬一点，是压缩在一起的棉，唉这不是重点。总之在拥有性经验之前我应该不会再尝试了。

八月

20210826 周四

月经第三天，起床肚子居然还是涨涨的，身体不知是整体还是局部炎症。

八月

20210827 周五

给张老师送了些邵阳葡萄，虽然肖滢不在家。

衣服丢洗衣机里。

皮肤虽然没给我的一半行为造成障碍，但对我想要的进取型行为形成了明显的打击。最近我才发现，这皮肤甚至和我惯用的无辜和冷漠都不太相匹配。

在遥远的梦想，和眼前的多巴胺之间，那些中短期目标是依据什么被选择的？跳脱的喜好和品味。也许，这时加上金钱这个元素并不糟糕。有的时候，Rewarding就是不出现，中断很让人沮丧。比如八月就中断了半个月。

八月

20210828 周六

「愤怒」我的愤怒其实是可以被拆解的，即无法支付近亲时间成本，如果我可以请一个人来做这些，这个问题将被相对有效地解决。即核心家庭在孩子工作后，面临这社会分工压力下的极速拆解。

「现代性」在我看来一定要非常提防，现代性的鞭笞。

Getting started as an English speaker. 



「My Talking process」

I never started with a topic. When we listen to the conversation. Conversation that has already been finished, Then we might know what the topic is or what the topics are.

The way we taught Have a conversation in English in high school was probably backwards. You were told that there was this container, the different kind of topics, and inside it, there were these topics like prizes in a Cracker Jack box. 

But that isn't usually how people talk . They start with Characters. They start with voices. They start with scenes. Sometimes my books have started with objects, and out of that comes a story. Because what are novels if not stories?

I start with handwriting, because that seems for me to allow more of a flow from brain to hand to page. So I'm transcribing and typing at the same time, I'm continuing to write, and that allows me to remember what I have just written. 

And when I have about maybe 50, 60 pages, then I can start thinking about structure. As a rule, I work with a lot of Post-It notes and notebooks, and those afterthoughts get stuck here and there on the desk. And then you incorporate them into a draft. But I'm more of a downhill skier. I try to go as fast as I can. And then I have to backtrack a lot and fill in and re-visions. And when you revision it, you see things that you might not have seen the first time through when you were writing it.



A lot of people think about being an English speaker. But when it comes to actually speaking something. They freeze. So getting it out of your mouth.  Unless you are exactly speaking something, you're not speaking.

八月

20210829 周天

第一次掌握了倒着吃葡萄🍇

今年第一次吃螃蟹，梭子蟹yyds

久违的散步。晚饭后，我，老爸，肖阿姨三人，我顶着还没拆的椰子油护发套，老爸磕着不够脆的南瓜籽，肖阿姨走在最后要倒掉厨房垃圾。出了小区大门就到了超市门口，左边的广场舞大妈中插入了一个鬼步女，中年，右边的马路上架着勘探仪器。肖阿姨说她也会跳，我笑着叫她去Battle，爸爸看了眼马路上搭起的仪器，谈到地铁七号线开始做勘探了。生活不是一潭死水正是因为有不同人，用不同的方式，给它注入活力。

路上肖阿姨日常吐槽我爸的生活习惯，脏乱差，而我心情好的时候通常很乐于鼓励老爸，于是说他还行，这段时间不臭，顺便吐槽了办公室的某同事，讲了个段子，附和了两句肖阿姨督促的好。

我们的散步路线正是七号线，于是又聊到了一站路多远合适，老爸明天出差去，说的是自己步数要超过肖阿姨。我们一边聊步数，一遍看左边那颗特别亮的星星，和两点闪烁当然飞机，仿佛所谓的现代性并没有碾碎所有的小心灵。


■

使用了这么久的电子笔记和日历数据，应该有意识它们能做什么 。

音乐和绘画，有种类似睡眠的仪式感。

Hold your guitar while learning 
hold the guitar When you take guitar lessons
Just as you should keep speaking and writing when you listen to English lessons. 

这个时代，我们总是看/听/读很多东西，如此丰富的二手信息有时会把我们包裹起来，甚至丧失对一手信息的洞察力。遗忘以及表达和现实和关系。简单来说，我不应该让表达脱离我的现实，仅仅因为我的社会地位不重要，就忽视文字/音乐/绘画，作为表达一手感受的能力。

我发现我极少用文字去描写我看到的事物，生活在电子时代，任何值得记录当然场景通常会被拍摄，尤其是关于色彩和构图，文字的功能被无形地分担了。

我用文字做什么？成为一个个我需要去意识的问题。也就是我的日记本承载了什么样的功能，我惊奇地发现大概是:
情绪记忆20%(快乐/满足感/难过/愤怒等)
自我行为反思40%(延续与中断/分类)
二手信息反馈40%(电影/电视/阅读)

而我的不满足，正是来自我的文字没有为我提供我想要的功能。

用文字描写近旁的人和事物时，丢失了很多洞察力。我觉得阅读自己所处的社会形态，要有收有放。对我来说对近旁的敏感是一种比较健康自洽的状态，我不希望自己越来越原理那个我喜欢的自己。

近旁，于我现在的钝感和自信度，显然没有二手信息那么多重要人物，事件，运动，影响可写。但正是如此，近旁的可能的重要性应该第一时间写出来。

写作和画画一样，也可以有意识的练习。或者说两者可以相互学习。或者说相对于影视，动画和著作，这些都是底稿。快速有效地让一个想法留下痕迹。速写练习。

我的下意识表达大多都是归纳，演绎，推理，总结。白描，色彩，情绪，要么很少要么刻意为之。这是现代性还是理科生的隐形逻辑？

带着一点想要满足自己的想法去看popo，竟然发现没什么可看的了。而B站的老汪做的对话向乙女音频，似乎质量更高。



■

八月

20210830 周一
「梦」
梦见自己数学考了125，英语99。
梦见头发被剪缺了一大半，两次。
梦见被泼水。
梦见自己考完试出来，黄昏，在巷子里，和别人一起在墙上花艺术涂鸦，用银色镂空组成的人体，最后只有我一个在收尾，我是脱了衣服搭在自己身上的，很随性很艺术。可有一个男生和两个女生路过看到我，以为是堕落女生，写纸条劝我。
■

「心理调整」
我开始调节我和时间的关系，爱好首先是并不是一种机能的高超，一种能力的实践，而是你选择用这种方式，辅助自己靠近未知。

当一件事提升它在你生活中的占比并长期维持时，它才会拥有更高的诉求。

好长时间，因为失望，觉得自己从身体到心灵，不值得温柔对待，抱抱自己。这周以来感觉好多了，尤其是今晚。
■

「生活习惯」
①大学时用了茵芙莎IPSA的肥皂，体验极其普通，这次买了面膜的试用装，居然被惊艳到，细腻且有效，高级易冲洗。明天打算回购，再看一下眼霜和色修的小样。
②周末的发油护理过头，昨天硬是没洗干净，今天一天满头油，还好头皮比较健康，只是油，没有发痒。
③调整了一下，枕套要天天换，衣服一周要洗两次。
④改为开门睡觉，增加脸部空气新鲜度。

■

八月

20210831 周二
「日记」

今天/明天要去体检

有意思的是，办公室里，压力气氛还是活跃气氛，其实都是领导说了算，甚至只有在他说了算时，他的主导性才重新被确认。


■


「心态变化」
思想能够自在放肆的流出，是在一个相对完整的文本阅读完之后。这时候我才会用我的认知来描摹它，让它以我的方式立起来，而不是一堆散乱的，打动我的细节。
■

「生活习惯」
①回购了IPSA的面膜，新购了fresh的面膜和大豆洁面，兰蔻肌底精华。对我来说，面部护肤最重要的是温和细致的清洁，避免大力揉搓，眼下抗老修复。入秋可能会回购薇诺娜的乳液，以及尝试其他温和洁面小样。
②准备选购试穿，布材质的背带裤或背带裙，剪裁要优雅大气显高。
③试，布花裙子。材质颜色要清晰但浅，有质感的布绳子绑带。材质亲肤透气，能包裹我简单的身体的灵魂。
④希望自己在衣着上也有护肤的小幸运，没掉垃圾桶里，也没挑战过度。在维稳的基础上尝试有质感的新鲜。布料，剪裁，弹性适中。
⑤如果T恤只是在贩卖印花，裙子只是在贩卖模特，那么理智的人是不会买单的。
⑥早上吃了面包“伯爵红茶”，味道超棒。中午是玉米鸡蛋豆浆。水果是葡萄

九月第一周

20210901
「日记」
下班时间，雨花区暴雨把一身都淋湿了，公交车开过林科大，雨没了，地上都是干的。

秋老虎可真厉害，晚上两点五十，直接被热醒了。感觉口腔干燥，眼压有点高。


「脑洞」
由于现代电子游戏的坐姿和用眼方式，与学习和工作的姿势高度重合，其实并不适合作为现代休闲放松方式。游戏方式如果能转换为躺卧或运动，将更具有可持续性。


「生活习惯」
①想要检测一下自己的微量元素和营养状况，看是否存在严重缺乏元素，并通过服用相对自然优质的补充剂这一“行为”，来督促自己更有动力来寻找和制作更健康的饮食。
②早上吃了玉米鸡蛋豆浆，中午是肉丝鸡蛋三明治，水果是榴莲。 
③周围的一人食餐饮，水的提升太昂贵(不如直接矿泉水或优质水果)，碳水普遍太精(只能选玉米或少吃，且想少吃也几乎没有把碳水作为总摄入量1/3来配比的，一口饭牛肉算是，但有点贵可自制)，蛋白质更是重灾区(除了水煮蛋，其他基本都是重口，且质地普通)
④我认为水果的细胞壁对水气到了一定的过滤作用，可以提升水质摄入质量。但水果中也有高糖炸掉，需要控制。蔬菜更多含纤维素，有相当强的饱腹感，蔬菜中毒毒性物质相对多，多需高温处理。总体上蔬菜的营养含量更丰富(维生素/膳食纤维/矿物质/植物化学物质)。
⑤人们发掘蔬菜就是基于“能吃好吃周期短”。我是真打算种蔬菜了！温室培苗，挑壮的下种到菜地。
⑥今天尝试了一下书里的方法，只用沐浴产品洗涤手脚背腹股沟，感觉很好，由于只用了一点点，很容易洗干净，只洗容易藏垢和出油的部位，也是回归了洗澡的意义。汗液灰尘交给清水。(沐浴液可能长期都不需要购买了，改为背部用强一点的洁面，臀部和足部用温和脂质皂或磨砂膏)
⑦之前一直觉得所以物理清洁都太粗暴，其实化学清洁的粗暴才是持续时间更长的。
⑧明天准备买牙刷牙膏，枕头(减压支撑头部，舒展颈部，自制环形绑带荞麦壳枕？)。
⑨衣服和鞋就和饰品一样，要买材质稳定的。不透气或释放有毒物质，实在得不偿失。

九月第一周

20210902

「日记」
今天终于体检了。

我觉得狗更像又奶又凶，猫更像又茶又无辜。



「生活习惯」
①早上观察自己脸部油和不油的位置，涂抹乳液时，点在不油多少两颊侧面和太阳穴，带一点到两颊中部和T区即可。
②打算到社区医院现场去问HPV疫苗。

九月第一周

20210903

「日记」

下班回来自制枕头


「脑洞」
以服装行业为代表，设计和生产的彻底脱节，让商品的优化的升级被生产链拖着。一部分汉服和制服做到了把“批量”和“优化”结合，但其他类型的“优化”尝试，不是太高价就是贩卖服装的外观组成。一个新的服装品牌要成功，需要新的设计，材质，生产连，营销，都顺势而生。



「生活习惯」
①转换了涂乳液的方式，从干燥的位置开始，今天立马就水油平衡了不少。
②昨晚换了牙刷，是之前买了两只6-12岁的中硬度小牙刷，打算再买一只软毛的配合使用。久违地光顾天猫超市，发现好实惠呀，有效淘宝！牙刷牙膏 纸巾 粗糖 橄榄油 get√
③耳上部位的头发比其他部位油的快，下次从这个位置开始洗。
④❤️微乐多的盒装三明治，妙！蔬菜新鲜，酱也不腻！

九月第一周

20210904 周六

「脑洞」
我们考研和考证的过程，不是获得专业性，而是知道真正的专业性的背后是什么，从而在人生道路上，不被一些表象的东西拉来拽去。

考试的悖论在于，它用理论的方式来实践，把理论和实践都架空了。这也是它让人屡屡滑向无意义的原因。就是说，它是理论例题冗余，是现实的劣质模拟。

不只是认知到现代社会的“数字化”，更要应用和反思数字化。以及作为非主流的“非数字化”在构建的是什么？

不要把个人的思绪作为你全部的武器，这太折磨大脑了。

电影对我来说，一方面是文学和历史的延伸，另一方面，作为摄影集大成产物，他几乎是和这项技术的所有专有名词相伴而生。很多时候，我也感到最基本的介入方式，就是语言和摄影。

服装: 三角形的拼接很优雅地化解了布料和人体的关系。


「心理发生机制」
①思维是前提一种“开放的”心理发生机制。
②只有“有意识地”重复相同的心理发生机制，才是有意义的。
③跨越马斯洛需求的阶梯时，是否站的稳，意味着你是否悬置底层需求，以及你如何应对不同程度的问题悬置。
④投入注意力在健康上，是想验证健康的价值限度。

「数学/英语/专业」
①胸中有总体框架。(看通识类/专业类书籍的目录，内容。习得框架组织能力)
②保持兴趣。(每一个名词背后都可以有各种创意和新技术。)
③灵活调动视角。对手头上在做的事能拉开距离，对生疏的事情能拉近距离。



「生活习惯」
①面膜洗礼后，很幸福地是在周末的一大早，收获好的皮肤状态。
②回应自己的工作和专业。周末很容易让我从一些脑洞出发，窥探到一些世界前沿的人在做的事，而不是盯着手头的工作。
③想要一件周末很随性的裙子
④焦虑的时候，回应自己已经花去精力，规划下一步。
⑤想要不熬夜，眼部肌肉轻松地看完一部电影，最迟晚上9点应该开始。

九月第二周

20210906 周一

■ 日记

「梦」午休梦见手心里能凭空捏出橡皮泥，然后手机里出现很多不是我自己添加的组件。梦中我因此出现神经障碍，想要看手中的橡皮泥是什么，可怎么也办不到。


■ 脑洞




「亲密关系」成熟的人如果不强大，是很难接住爱情。大多数人都是要么放任自己内心的小孩，要么制造两个人关系里的权力差，来创造亲密关系的可能。这也是普通人通过模仿电影和文学或名人，能习得的最表层方式。


「不平等」职业的不平等，来自民营资本和国家资本，在外部和内部竞争中，不断给优势行业加杠杆。这个机制以前是被皇族贵族加冕，附带金钱，现在是被金钱加冕，附带新的社会荣誉。人类既然能论证王位继承的不合法，当然可以论证资本继承的不合法，只是，替代《保护私有制》的，会是什么新的社会契约呢？《利润私有制》:个人参与劳动创作的利必须公开分配。劳动者享有劳动期间的全部利润。就像当时的资本主义革命必然连带瓦解可能并不十分恶劣的贵族统治。无产阶级革命也必然会以失业动荡为代价，形成以新的规则为基准的社会组织方式。


「表演」我不想混淆乐观和自洽。乐观在我的生活中，是被悲观反身定义的。在我24小时，7天，12个月，4季，356天里。我感觉到的，对自我的察觉，通常是基于他人的模仿或排斥，当表演发生时，我像喜欢他人一样喜欢自己，这种感觉是真实的，并参与自洽意识的。而在其他时间里，我周围的他人，很少能表现出让我产生“反应”的行为，同时他们让我对自己也失去“反应”。

「放置」大胆的放置自己。这是获得一手信息的必要方式。眼睛有时候渴望把自己放置在对视觉的满足的场景中，但大脑渴望把自己放置在重要，丰富，神秘或迫切的场景中。

「摄影」自我拍摄，是否意味着渴望被侵犯。

《公民凯恩》
①我认为它试图回应了当时“公共表达(新闻/政治)”对语言和思想的介入是如此的显而易见却又被忽视。
②在凯恩身上，导演集中表现了，基于正义的宣誓，抢夺来的财富(雕塑)和话语权，几乎不受控制地重演了遗忘的诅咒，遗忘是什么赋予的权力以权力。(正义与信任的意志)
③在凯恩的个人情感上，他同样迅速遗忘了，是爱的人赋予爱意义，而不是被爱的人。
④“玫瑰花蕾”是他从未得到也从未失去的东西。

■ 生活习惯
「大脑」从早晨运动，逛淘宝，到地铁放空，下地铁站，8点专注度基本升满，能高效接受外语或高密度信息，如新的法语学习，任何兴趣领域的英文材料。直到11点半午餐时间临近，专注度稍微下降，在准备午休后的一个小时内降至最低，大脑不能有效处理英文信息，伴随眼睛逐渐的疲劳。能保证继续接受信息的方式是中文听书。2点进入睡眠，三点醒来，进过午休后，15分钟左右专注度再次升满。但工作上的打断，让下午不适用专注。

九月第二周

20210907
■日记

「梦」一场噩梦，恐怖。我不知道为什么捡了一只流浪鸡，于是吃了它的锁骨上的肉。可鸡竟慢慢形变成了狗，我和梦中的另一个人决定不能吃，但它残缺的脖颈周围，那种透明的空洞，我现在都毛骨悚然。它会不会靠近我，问我自己为什么这样，那还不如一道雷批下来，直接了结。 

「备考和成长规划」备考的内容不不提供成就感的，对我会有偶尔的虚假的优越感，工作和其他技能多少学习，才能确保我内心的安定。明天打算借这个机会，用公司的电脑，学一学建模。好在和董李聊了会，知道部门没打算安排教学。

「站起来看电影」这个比喻，形容内卷真的太贴切了。解答了我基于内卷心态下的那种隐隐的道德不安。


「成长」去实践你给自己定义的成长。被压抑的成长的渴望。

九月第二周

20210908

■ 日记
「梦」今早梦见了一个超甜的男朋友，超甜的亲亲。

我感觉到，我处在的公司，周围的人，对很多事情的思路都相当糟糕。


■ 灵感
要给技术找工作做，给知识找写作和发表方式。不是为了别的，而是每一个下一步，都需要一个在社会上的初步定位。

苏珊的外貌融合了，英国的严肃，和法国的随性。让她像她的文字一样，无法被分类。

德国和美国对涉密影像的处理，试图把影像放置在不至于入侵人们生活的位置。就像用监狱搁置罪犯问题一样。相对于后者，这种方式不应该被优先谴责。

■ 生活习惯
①今天开始，自一年前的早上不再使用洁面产品，这周起清洁再降级，早上不使用热水和毛巾了，改用饮用水加手掌，这种清洁方式刚好不用涂抹护肤品。(基于基本控制住脸部的炎症和异常代谢，且秋季干燥，这周起发现早上洗完脸有点干需要涂抹少量护肤品。)

九月第二周

20210909 周四



「农耕与狩猎」自农耕社会，那种似乎不需要奔走，经历，警惕，的错觉，让补一份人类在被捕食时都不再挣扎。而现代这个群体以占据绝大多数。农业文明是一种与植物为友的文明，而狩猎文明是一种与动物相博弈的文明。这两种人都跨入了现代商业社会，前者会精于商品和生产链的优化，后者则有备于金融资本的攻与守。

「加班」天有不测风云，加班。买蔬菜鸡肉失败。代替用家里的猪肉，黄瓜，荷包蛋。


生活习惯:
①自带橄榄油/亚麻籽油，弥补汤面或沙拉中缺少的油脂。
②吃了几天三明治之后，发现可以自己做。同样的成本，可以选择更好的手工吐司，生态鸡肉，更换蔬菜种类。
③中午买好了吐司，预计可以做两次三明治。下班去买紫甘蓝，中个头番茄，鸡中翅，鸡胸肉。

九月第二周

20210910 周五

■ 脑洞
总是，两端的人，在提醒着我，我，既不平衡也不激进。



■ 生活
①最近有点找到胸肌周围，身体正面肌肉发力的感觉了。如果不做一些各种姿势的运动，人的惯性会让人频繁使用那几块最习惯的肌肉。    
②做三明治时，完整的蔬菜没必要切片，氧化和厌氧反应都会让新鲜味道和营养变质。
③健康食物→计划不同阶段可持续住宅(避免通勤)
④记录加班等过度劳损状态，在阶段性计划中考虑这一点。
⑤不是用理论把加班抽象化，也不是用现代性把它一般化。而是赋予它个人的仪式感。一场关于大脑和全身酸胀的修复仪式。在这场委屈和愤怒的仪式里，用沐浴和瑜伽当做理疗。
⑥穿长裤腿上被咬了6个包。

九月第二周

20210911


「坚定」坚定的人应该以坚定为约，反之亦然。
「创造」我希望自己不只是想要享用知识，美食，美感。还有创造它们的动力。
「文学」在虚假的世界里，也可以用尽全力，筋疲力尽。
 
椰子鸡火锅
①主食:肖阿姨买的鸡
②配菜:甜玉米 马蹄 白玉菇 海鲜菇 虫草花 荔浦芋头 
③蘸料:小米辣 海南小青桔 沙姜 料酒
④工具:长公筷 防滑


自制月饼
①工具: 滤网 大蒸笼布
②馅料: 抹茶 榴莲 绿豆 蛋黄 黄油 奶酪
③皮: 紫薯 芋头 糯米粉


生活
①用果酒代替果汁
②用酸奶喝和奶酪代替牛奶
③用发酵豆代替豆制品
④植物的维生素在摘下一周后迅速流失
⑤自制发芽谷物面包(发芽绿豆月饼)
⑥种植香料
⑦贵金属有太多实用价值，而不只是首饰装饰。

九月第二周

20210912 周日

「教师节」九月的教师节，是学习氛围浓郁的开始。


■ 知识与工具
①学习不只是知识，对于个人体验，它是一种施展空间的规划指南。
②知识工具和其他工具的相似性，在于其凝聚的单位时间劳动，因此要花费时间或金钱。
③初学时没有成果方向可以，但持续的学习应该优化自己的成果方向。
④观看别人使用工具→自己使用→加深理解→工具的强弱
⑤强大的工具总能助人启航，深刻的理解才能更好的驾驭。
⑥如果只是看，就是没有实践。只有实践把精力限制在一两件事上，而看，无所谓限制。


「服装」是消费者和从业人员，一起把衣服的第一属性(材质)篡改了。

「资源与贫富」从来都是穷人在承担危机，最先，最重。富人能轻而易举的购买仅存的优质自然资源，而穷人会像发臭的海洋和动物的尸体一样被抛弃，没有一丝尊严。


■ 习惯
①这周开始，内衣袜子，和内裤一样手洗。
②内衣和T恤不应该太厚/硬会不便于清洗，购买时需要考虑这一点。


「辣」上午做椰子鸡蘸料切了辣椒，姜，青桔，晚上手还巨辣巨痛。

「玛丽苏」晚上，只有对我口味的，炫酷/道貌岸然/不做作的帅哥能平息我的想象。

九月第三周

20210913周一

■ 习惯
①借助清水，把出油的部位洗一下，把油脂网油少的两颊，眼尾和手背抹开。


「古法」一些古法的良好效果，可能并不只是生物化学上的歪打正着，而是多重复杂信息的组合。

■ 午餐￥38: 
①卤脆骨和牛肉￥22 (无法避免压榨植物油，且盐含量太高，缺乏优质水源)
②生吐司￥16 nice～

「世袭」为什么所有人都默许世袭制？皇帝之后，国家和资本成了新皇帝。

「专注」年轻时打下的基础，能让你在注意力不在那么多可以随意挥霍的年纪，还能比较容易地上手某些范畴类的事。我知道夜晚的校园玛丽苏，于我，是一份放松，但同时也是挥霍。但我很开心，曾经的那种快乐和自责的情绪消失了，现在的我，可以接受，我的勇气和运气，让我待在一个有些封闭的位置，我可能只拥抱了50％的自己。另一半可能是焦虑，愤怒，不安，嫉妒，驱使我去幻想，而我能做的，是指导好这个脆弱而强大当然自己。

九月第三周

20210914 周二

田沛结婚。请假去闲逛。

「社交成本」随着社会结婚年龄的到来，个人在组合成家庭后，可以降低一半社交成本。


除非创造荣光，那么只有尴尬存在或默然离场。只有前者能让会面变成潜在会晤。权力与声望的游戏。差距让感性偏好无法被穿透。

如何控制镜头缩放？

九月第三周

20210915


「野心袭击」如果不想被自己的野心和自负突然袭击，就要试着和它相处。

「诱惑的构建」由于对某些需求的压抑，而把它极端特殊化，从而导致原本普通的需求变成诱惑。而明智的我从来都知道，这些诱惑是被构建的。

九月第三周

20210916 周四

①不再仅仅用最宽泛的语言形容我的行为(学英语，看英文电影，纪录片，报道)，而是英文报道有什么特色和结构？采访呢？侧重什么方面的深度？即基本语体之间的比较学习。
②这种认知策略的转换，初期需要尽量避免过多的图片信息，导致大脑运行内存被过度分散。
③当听非母语访谈时，我想到，即使是母语的访谈，我也并不能形成很强的复述能力。通常我记住的只是一两个很有趣的比喻，对这类话题产生兴趣。而其他信息则通常作为“知晓”，流过我的大脑。一方面这源自对母语，教育已经让我们习得了很强的语言组织能力，他人的谈话即使表达非常精湛，也只是冰山一角。但对于非母语，这个冰山并没有经过教育习得，即在小学入门到初中阶段，人对母语感知到的飞跃。这种飞跃让我们甚至能迅速理解很多长辈不理解的表达，同学之间会用课文里初次遇到的语序如古文或新白话文打趣开玩笑。
④而非母语，我们甚至没有走过幼儿园阶段，即不羞于用语言来表达基本的需求，情绪，礼貌。而考学英语是直接架在单词书上的。
⑤一惯的贪婪。于是我选择走双线。前者校园美剧，后者社会学名人访谈。

DMQMCXHPFK10

九月第三周 游戏1.0

■ 需求分析

①游戏是视听技术的顶级试验场，小说是情绪以可理解形态(故事)迸发出来的最直接形态。
②游戏和特定类型的小说，提供的是远超“看”的体验。你被拉入一种现实中缺少的主动性和参与感，参与游戏的人基于“参与”会形成基于“游戏规则”的有效回应，并附带随机性人性热度波动。而小说则是无数个可供选择的或强或弱的魅力躯壳供我们选择，以及故事，同伴，时代，是梦的漩涡。
③非理性的幻想，会向忽略自身智力情水平一样，忽略自身的健康水平。这是一种非常常见的假性错误判断。
(20210917 周五)


■ 神经机制

①如何不被多巴胺控制，恰恰是回味和承认游戏带来的满足。相比于现实的繁杂，它把游戏精神排在最前面。
(20210919 周日)
②不要在对游戏和小说的沉溺与自责中徘徊，合理认知人对幻想的渴望。不要让自己的人生被任何形式的幻想架空。小学毕业，初中毕业，高中毕业，这几个时期，学生最容易沉溺于游戏和小说。
③游戏和小说，一定程度上架空了年轻人的社交领域。(20210921 周一)
④上瘾是一种路径依赖。中国的环境各个方面排斥高危人群，于是吸毒难以立足。直到国家下达未成年人游戏世界禁令时间办法，中国对于游戏，小说，赌博，任然没有形成一种“高剂量”排斥。
⑤创造正向激励。 人们太需要一种可以提供激励的机制。究其原因，我认为是现代性的可计算造就。金钱，经验，摄影，数字化印记是最普遍的激励机制。
(20210922 周三)

九月第三周 事业学业1.0

■ 社会现状
①特权的两极性。
20210918
②现实位置，让人更倾向于为获取特权而努力，或者更倾向于为下放特权而努力。敢于向上斗争，不吝啬特权下放。

■ 专业
①当然，组织和领导力是人生当然也是魅力一部分。但学业和事业，是集中考验人获取和应用现代化专业技能的能力。 
②即人从来都可以拥有很多喜好，但选择一件事而不是多件达到专业水平，是因为专业水平并不是一件“喜好”，而是一种有现代化目标指向的行为。
20210918
③专业之于人生当然核心在于，向至少一个维度发起专业度的挑战。这种挑战本身是超越了喜好的选择的。专业度最终指向的事责任与立业。
20210924


■ 实习与考察
①实习其实是有特权的，18-22岁，18岁以上保障你有一个正式岗位，22岁以下让你可以没有经济担忧地做社会行业考察。在这个过程中，有的人的思路是想要还想要了解其他相关行业的相互作用，有的人则是想要纵深如一个行业甚至部门/技术的核心，正是这种考察性实习，让这些人在选择从政，从商，技术深造...上，有了更充足的经验内驱力。
②但，不论是学生的假期，还是职员的休闲时间，同样可以从上述角度出发。因为世界没有被游戏架空，你无可避免要应对游戏小说之外的90%的世界。
20210918

■ 理财
①现金保值40%→实体化(房产/可租用仪器)
②现金增值40%→投资理财(卒，亏损5000)
20210924


■ 追求
通过对“人”和“事”的有意识和无意识的追逐的认知，调整自己的自洽状态。对人的关注，有时会被“他人对这个人的评价，时代对他的响应”所左右。而对事的关注，更具有主体性，但容易脱离他人和时代。
20210926


■ 能力
全流程做一个能用的，有针对性的作品。

■优先级
优先级之于时间分配，就像占比之于金钱一样重要。

■学习与工作
工作的逻辑更接近扬长，学习的思维更接近避短。

九月第四周 购物清单1.0

20210922 周三


■ 电子设备
￥3399 iPad mini6 WiFi  耳机孔(放不进口袋，无法单手操作，打字不便，办公室玩手机隐蔽性低，64G不够用，用不了苹果的健康APP)
￥6100-800耳机 ￥5300 iPad Pro 2021 性价比
￥5199 iPhone12 便携拍摄和操作更小动作(刘海无爱，推测会像iPhone6一样，被提前甩下系统)
￥4000 其他品牌手机(非光学变焦，成像拉胯)

■ 护肤
￥18 红蓝光祛痘



■ 备选早餐/午餐
￥4/5玉米，￥2白水蛋，￥1.5烧麦
￥15(￥9.9)带皮羊肉粉❌已倒闭
￥18 蔬菜芥末三明治/￥16生吐司/￥20手工全麦吐司/￥5.5罗莎全麦吐司/￥10咖啡帽子
￥11-25卤软骨/卤牛肉(自备蔬菜，卤味重口)
￥16-18黄焖鸡，加生菜❌已倒闭
￥13罗罐中酸汤肉沫粉 (自备蔬菜)
￥24 小小德 小炒钵子菜
￥32 四分之一只烤鸭
￥18 骨汤麻辣烫(蘑菇 青菜 鹌鹑蛋 肉 泡面)
￥16杀猪粉 ￥29 小炒黄牛肉 ￥12卤粉(有蛋和肉)
￥12 兰州拉面
￥21 浇头饭: 炒猪肝
￥16 牛聋子牛肉粉
￥10 生煎包6个


■ 肉
￥20 土鸡蛋
￥20 牛肉丁300g

■蔬菜
￥8-10 紫甘蓝
￥5-10 番茄
￥5 本地生菜

■粮食
￥10 紫薯

■ 蔬菜
￥10椰子🥥 (个)
￥6石榴(个)
柚子
大枣
西瓜🍉
￥39 提子2.5kg

九月第四周 运动与睡眠1.0

■ 晚饭后Exercise routine 
①酸痛疲劳代偿肌修复(肩颈)+薄弱肌肉激活(胸/腹/腿)+饭后避免跳跃和强拉伸
②中强度运动: 如睡眠不足应控制时间不超过半小时。
③修复与强度拉伸
20210922

■ 高效修复睡眠2天(调整假期作息不规律+晕车报警💢) 
9:00 洗澡+洗衣服
9:30 看电影
10:30 修复睡眠
20210922


■ 品质
运动，开阔的运动环境，本身是一种生活品质的体现。
我对画画，音乐的喜欢，同样不是基于艺术表达，而是更侧重生活品质。

■ 多巴胺与内啡肽
多巴胺对应的是“下一个”，内啡肽对应的是已经持续付出的精力。

九月第四周 观影1.0

■ 情感修复与建构(睡前或假期)
①亲情，爱情，友情
②终身，长期，短期
③同辈，长辈，晚辈
④情感是精神世界的安全网。
20210922

■ 伯格曼
太多影视作品，因为太近太浮躁，变得和现实一样聒噪。伯格曼的电影足够简单，纯粹。但不是为了平和或唯美。而是一种尽量降低不必要的干扰的视听表达，用扎实的人物和光影的质感，让一张张时间的画布从眼前流过。自得其乐和无名惊恐这种被传统戏剧或故事片忽略的，但在人生中占有想到比例的情形，总是被口头言说，但极少被凝视和再现。
20210922
 
■ 介质
干净可以随时睡去的床，随手可关的小灯，舒适的小风扇。这些，对于睡前观影，比大屏更重要。大屏观影更适合饭后运动/歌舞类。
20210923

九月第四周 土地与政策1.0

■ 地理区域认知
数据来源
大地理，小地理
地质气象地理，地理新信息


■ 第三次国土资源调查
各国国土资源调查怎么开展？有什么倾向？成果？(不是细节的水质/建筑)
①美国

■ 增减挂
国家政策应对城市硬扩张。
流程: 潜力测算(风险评估)→占用补划阶段→复垦勘测定界→复垦竣工


■ 乡村规划
谁在做乡村规划？
①综合性单位: 高校规划院及其外办部门(设计方案)
②国家/省级/地方的标准图件，标准实施流程。
③中标单位。

乡村需要什么？
我想，乡村需要的是质量优秀的房子，质量是最诚实的，而风格应该交给时间和居民。

■ 理综
亚洲人为世界提供了怎样的理科方案？
亚洲和欧美的理科正当性估价是否存在差异？



■ 备忘录
水系颜色: hsb 220/89/86   rgb 25/90/220 cmky 86/65/0/0

九月第四周 英语1.0

■ 优先级
泛读&精读(快速get大意，分析片面跳读的句子) 
历年真题 题源报刊
抄写优先: 作文(大段)→翻译(句子)→完型(词组)→阅读(单词/长难句)



■ 单词(视觉/故事)
课程类: 摄影课，绘画课，厨师课
纪录片
美剧


■ 语感
有声书: 《Leaning in》
课程(弱视觉): 写作课
访谈/聊天 : 苏珊桑塔格


■ 社会
回想这几天用散装英语在外服吃鸡，从最开始的兴奋，到渐渐感觉到亚洲世界的鸡同鸭讲和英语世界时多么的不同。美国的统一，欧洲的教育水平，让这些地方的人很轻易地就能继承他们这个语系的先辈留下的遗产。

十月第一周 日记1.0

依据不同的心理状态，和相对稳定的性格特征，我把过于私密，笨拙，或尴尬的表达写入日记。而反过来想，会发现，这些表达不是不得体，而是对他人言说时需要铺垫和组织才能变成有意义的。但一种更简单的策略是，把它作为日记，即我默认不需要对自己做铺垫。
把艺术的形式看做艺术本身，正是这样一个细微的认知偏差，让我的行为起点建构在多种形式之间的游荡，现代人典型当然选择障碍和间歇性兴奋与失落。20211001

十月第一周 浏览行为1.0

■ 舞蹈是可以被自己(身体/眼睛)阅读的，因而它同样可以提升阅读舞蹈的范畴，而不是只是相对困难的，需要不断修改的表达的范畴。

没有纯粹的“学习”，我们永远在用身体和眼睛阅读，模仿是最不需要被刻意练习的，它是经验的必然结果，而阅读和表达是依旧不断变化的诉求来改变的。而对单一作品的模仿，要么是实验性的，要么是一种表演。但绝不该是“学习”的主要途径。

看到这是一种“阅读行为”后，就能重新认识自己的阅读习惯和重点。对于舞蹈，不仅是艺术(感性本质)的方面被压缩，理性的分类法及各类下的基本功也在本压缩。一种服务于镜头的舞蹈在借助手机占据意识。镜头让个人有意识去创造氛围和行为存在的正当性。

现代分p教学视频，不论写作/画画/跳舞，都像是一种“非批判阅读”，是一种放松地，瑜伽式的接受一种引导。


20211005

关于视频。
一条吸引人的视频包含了什么？
那些吸引我的视频内容和形式有神异同？
这些都能被广告学和窥视所解答吗？
我的主动性体现在哪？(超越“稍后再看/主动搜索”的主动性策略)
如何理解被动？
如何理解技术限制下的历史审美？
我的行为(包括观看行为)有自主强度吗？
我在寻找自己丢失的美貌与智慧吗？(对自己可控的部分负责)
就像接受落后产能是无奈之举，接受二手信息也是。
很多时候就像追剧，永远不晚。


20211012

依旧是一半一半理论，我认为喜恶分半，都不是什么特例。而专注于自己的选择，不是反射喜好，而是在最大程度的可能性上，做出自己感兴趣满意的实体。
不只是用信息提升自己当然理解，还有切实地有一种内发性的动力。脑与手的距离，理解与记忆/架构/表达的距离。可能是调侃，沮丧，狂喜...，这是一维的喜恶所无法抵达的。实践是一种多维距离的心理量算。
正是实践，让一维的喜恶，快速地成长。
不实践不表达，人就像永远在对喜好做信息补漏，无穷尽。

■
表演和口语，像是没有被彻底捕获或驯服的表达。

■是什么让一些人的表达更有力？
可以是刚被数据，文本，图件专注洗礼过的大脑的流露，可以是信息对现实的碰撞。

十月第一周 心理与情感1.0

20211006
感情从来不是划分为爱与恨，而是强与弱。即爱与恨，愤怒与冷漠经常并存于同一表达对象。

十月第一周 饮食与生物机能1.0

20211008 周五

写《深度营养》《谷物大脑》《皮肤的秘密》的作者来自哪个研究团体？同等级别的研究结果还有哪些？(出版)

与饮食，皮肤，基因相关的重大研究成果有哪些？有哪些机构和人在主攻这个方向？

十月第二周 赛博朋克2077

20211011

论:清醒地意识到自己在屈服于什么。

最初创造封建社会的经验，正是通过用理性解读感性，编撰感性，控制感性，从而统治。在之后千年的混战和科学进步中，量变积累质变，新一轮的精英终于发现了数据信息解码人类理性的可能性。从解码感性开始实验，逐步在生物信号和编码，行为的信息化，由最先形成彻底的数据解码与编码控制的精英集团统治世界，并在下一个千年，持续赛博社会下的混战与更替。

在这个演化过程中，人从理性上判断喜恶，转变为判断利弊，实现在信息维度上感知人被看待为人的程度。

在新世界，旧戏上演。人类视(新)神的眷顾远远高于和神圣于人与人之间的交往。数据理性对人的点拨，将对人与人的交往再次降维打击。

正如感性被丢给文学，理性被丢给哲学，不彻底的边缘化在历史中从未停下脚步。

就像“经济理性人”，数字和信号化将在一切领域，占据前提性的地位。人类在科技的一轮轮更替中，经济的最终边缘化讲解开下一个世代。

2016阿尔法狗的胜利，意味着数学意义上的穷举法和加权计算等借助计算机，已经在相当程度上在模拟决策中，让算法的选择被算力打击。

旧的人权还没下发玩，新的剥夺已经开始。每一次和平中的合作繁荣总隐藏着背叛与分力，就像每一次全面战争中总有合作的光辉。

人从来都需要证明自己是人。除了不平等既得利益者。

烟火，暴力，惊悚，赛博格。在感知层面凸显人性的存在感。

统治和被统治者，在形势严峻时是主奴关系，在形势温和时是主仆关系，在形势亲密时是主宠关系(家庭主妇)。

十月第二周 地理

■ 问题
地理学的技术困难(内业分析/外业勘测)？
地理学能够助力的难题？
地理可视化应用于新闻的案例？
就像众多学科的成果一样，最后可能只是表现为数据，文本，图件。

十月第二周天气

天气不会永远是晴天
每个月都有四天的大姨妈
年轻的时光在倒计时
机遇并不是人生里的特例，你有一半的时间都在机遇里，年轻，健康，好天气。

十月第二周 秋梦

2021.10.15

那些雪中送炭的背影，从不会随期待出现在梦里。秋日的梦，前调是抱歉，尾调是陪笑。梦里和现实很像，大脑渴望咀嚼这种有恃无恐，即便粗制滥造。

2021.10.17

第一名。这个主题从未离开我。被点名时的那种受宠若惊，又沾沾自喜。翻看着自己的成果，分享喜悦时的满足。


2021.10.18

我害怕的时候会想抱紧谁？一半的我愿意相信的人，和机会所以我认识的人。

十月第三周 备忘



专注一件你最相信的事

自备餐具(铁勺，木筷，布包)
找一副旧耳机
看一下月经周期

德绒/羊绒 内裤 内衣

20211025 周一

■备忘
验证盗版的纯纯写作能“及时备份”吗 (iPad)
淘宝直播领红包

■ 碎碎念
我对白天不负责，任由黑夜吞噬自己。
音频节目变成了我的“计时器”。
骑单车🚲上班get√
不喜欢只是用豆浆油条充饥。
缺觉生理加心理，=_= 听英文脑子转不动，睡觉💤倒是上头。
十点🕙 shopping抵抗困(怕同事领导说我睡觉)
十一点🕚有点喜欢头发的干燥感，最近喜欢有粗粝感的东西。(重磅灯芯绒裤)
十一点半🕦睡觉💤💤💤

■李子柒
现代化的进程快的让人没来得及反应，“手巧”这个夸人的词，在被贬值后，好久都没再提上台面了。


■上瘾
刷手机等非毒害性上瘾，其实是一种综合性的低自尊不思进取。

20211026 周二

■备忘
写字，做钢笔的购物返图
副卡，给我爸

■谷爱凌
人在极度世俗的被八卦和极度成名的被八卦之间，其实有很大的空间，可以把自己放在一个安全健康的公共环境中。

■费兰特
在大红的改编剧/电影里，它即不是中古大国皇室历史故事，不是欧美奇幻神话故事，不是科幻，不是战争，不是都市，不是一个特殊职业人，不是生活气息。它要讲一个生活特供给她的故事，她怯生生却又大胆，或许也为政治和生死做了妥协，但没有，她没有向任何她相信不值得妥协的媒体妥协。她不敢，娱乐那个她自己还没看明白的故事。我们是应该不敢的。

■熬夜
我猜测熬夜的一部分原因来自，人们觉得自己不值得清醒地安逸。他们宁可焦躁，或在混沌时睡去。

20211027 周三

■ 卢思浩
“拖延和等待，是世界上最容易压垮一个人斗志的东西。”

■善恶
人在一种优势地位时，会下意识的表现善，而在劣势地位时，会下意识表现恶。只是语言是这样描述这种心理的，即使在我看来，这都是一种很初级的自我存在求证，而社会共识决定了这种求证方式。

20211028 周四

■热水器
昨晚热水器故障，洗头和洗澡🚿都很恼火😡。不知道老爸他们回来后怎么样。

■衣服
想买一件软硬适中的衣服，卫衣不能太软，外套不能太硬。

■读书
我终于发现了一些读书的次序，那就是在新书读完后，回味联想到的一些旧书的篇章。避免把最新的阅读极端特殊化。

■女性
男女之间的合作，在后世看来，只会像奴隶与主人的和谐一样荒谬。

■敬酒
苏哥生日，下午请客吃饭，我鼓起勇气敬了杯酒(雪碧)。发现同事都微微一惊，还有那种我在我爸身上看到过的长辈的欣慰。可我希望自己能更有力量一点，不至于在它们的习俗在成为一种彻底的后辈。

■贡献
女性到底为现在可见的事实贡献了什么？未来又有什么希望？从一砖一瓦到心理？

■言情
我终于从玛丽口中(《为女权辩护》)得知，言情小说吸引女性的点正是在于它展现了男女之前权色交易的那一面，两个男女主角相互质问，谁还有灵魂。

20211029 周五

■道德情操
人首先可以对共情进行观察。


■机遇
不要忽视那些把思想落成的机遇。智慧不是终点，不是在某个人手上攥着，而是流淌着一个人与另一个人之间，一群人与另一群人之间。驻足只是学习和发现的一部分，观察自己被推向何处，是另一部分。

20211030 周六

■阅读
有的书会把我推向历史，也就是几个人之间的对比考证，而我倾向的一类实践是更具创造性的，它需要的是另一种推力。

■医院
肖阿姨剁鱼剁到手指，左手中指伸不直。
相继到社区医院和中心医院，才发现医疗系统有多么的不如意。没有人在乎你最及时的手术时间，即使医生相对好一点，各方面给你开了加急，但检测化验人员，核酸检测人员，X光拍片人员等等，没有任何为紧急手术合作的意识和素质。我突然发现，人只有没有生命危险，医院的根本不会启动紧急调度。在ICU和一般病患之间的相对紧急抢救，我所在的市中心医院完全是真空状态。医院到底如何保障最近手术时间？

■挣钱
当人们再谈挣钱时，他们再谈什么？挣钱这个词，总是在投资和变现之间模棱两可，用模糊的话语模糊头脑。

20211031 周天

■骄傲
如果说小时候和中学时代不成熟的骄傲还能让我勉强和周围人相处，那大学以及之后越来越清晰完整的逻辑，让我内心其实根本无法满足于和社会底层共情。

20211101 周一

■备忘
布洛芬
早C晚A
基金
网购寻找性价比，不如稍微提高价格，降低购物量。
中午加一个牛油果

■情感
9095一代对感情的需求，混杂了基本情感和无休止的贵族遗留。

20211102 周二

■利己
就像人们会关注食物，但依旧会回归能吃好吃的。人们关注信息，也会回归有用好用的。

■不公
不公把人引向消极或小聪明，肤浅的享乐又把人滞留在初级水平。

■堕落
人们只是喜欢看神偶尔的人性，和在欲望边缘的挣扎，没人喜欢一次次的堕落。

■互利
互利条件不那么充分时的非理性因素，被称作爱

20211103 周三

■阅读
书中自有黄金屋，对我来说就是不断确认自己思想的导师，并不断批判自己。

20211104 周四

■笔记
所谓笔记，通常应该氛围实时记录，和整理思考。前者包括但不限于截图，速记(母语/非母语)等，后者则经常是从简单的逻辑复述，对细节的整理扩展开始着手的。我认为外语学习对“临摹抄写“的依赖是处在绘画和母语信息之间的。

■便当
饺子，混沌，牛排，骨汤，蔬菜，炒饭，红薯，杂粮饭

燕麦粥(南瓜，香菇，青菜，牛肉，姜，盐)

20211108 周一

■周末
周末做了两天菜，打了两天游戏，刷刷视频。还在晚上吃了个鸡蛋手抓饼。①缺乏规划和目标的生活，②睡眠不足，让周一的开始陷入空落落的境地，思绪特别没有方向，上午的排队更是让焦虑累积到顶点。

■清单
牛肉干，奶酪棒，发膜，加绒外套。
每周加购两种左右优质蔬菜，肉，常备各种糙米和有机豆。

■HPV
排着排着队，又不想打了。

20211109 周二

■换锁
昨晚锁没电，结果被修锁的暴力砸开，我气的不行，出去吃了个人刀削面，回来快八点给肖姨带了一碗，还尝试了糖水。

■ 张薇娅
早上听了姥姥姥爷聊铁三，突然觉得考研，名校，对我来说，相比于梦想成功的画面，我更多出现的是委屈和不不甘心的被动情绪，这种状态下我对外界给予我肯定当然渴望是超出外界对我的估价的，也就是一直没跨过这个坎。没从只要不失败就行，到我要在一个具体的什么方面成功，让自己满意。

及时行乐→及时行意(及时执行自己的意志)

■英语
考研英语的核心并不是泛指英语，而是如何处理娱乐性不强的信息，如何习惯把注意力分给几大重要社会问题。把自己作为更高质量的公民来对待。这种程度的筛选，是要选择那些用能力分出精力来准备面对社会问题的人。即使是诗人也不是完全被个人问题完全缠住的人。

20211109 周三


■今日便当
(米饭，燕麦，木耳，香菇，鸡蛋，羊肉)手抓饼。

■备料
米: 家里还有剩饭，糙米，芝麻，燕麦米，糯米
肉: 家里还有羊肉(已开了一盒=三天)，鸡蛋 | 可买鸡翅中，学做炸酥虾
蔬菜: 家里还有土豆丝，白菜，香菇，木耳，海带，卷心菜 
奶:已购鲜奶×10 (一周半)
水果: 已购牛油果🥑🥑，猕猴桃🥝🥝

■周末/晚餐做骨汤
已购猴头菇，排骨 

■自制淡米酒(桂花酒)
想喝，有点贵。自己做才发现想要好吃，那不得好的放糖。卒

■冷饮
奇亚籽

20211111 周四

■ 今日便当🍱
(海带排骨，盐)汤
(胡萝卜🥕，酸白萝卜，干牛肉，蒜叶，米饭，植物油，盐)炒饭

■
昨晚饭后做了杯牛油果🥑鲜奶!绝美好喝!
今天晚饭后试了下把牛油果核水培，观望中。

■
①责任心对自己和社会是双向并存了，在读了《清华贫困生树洞》后，我分析自己一直以来占用着多么丰厚的资源，却不懂得珍惜，那种焦虑的想要更好的心态，那种内卷的前兆，伴随着间歇性疲惫放纵，不都是我忘记感恩的后果吗。
②不论权力别跑，还是夯实基础，都不要忘记来时的路。
③人类文明里的贵族和公民历史，在我们的血液量都能发挥积极作用，反之亦然。

20211112周五

■ 今日便当🍱
(猴头菇，山药，筒子骨)汤 PS:忘记放姜
(洋葱，五花肉)炒菜
(大米，燕麦米，土豆，南瓜)饭

■备忘
①明天去领个U盘，用公司电脑玩玩3D建模，英语。
②骑车回家后运动，练肺活量，拉伸。

■
过去和现在未来的时间并不是等价的，你对过去的估价，会改变它在你脑海中的分量。

20211113 周六

■今日便当🍱
(大米，土豆泥，胡萝卜丝，大葱丝，鸡蛋，包菜丝)寿司

■今日菜饭
椒盐炸蘑菇(条，焯水，十三香，花椒粉，辣椒粉，面粉，鸡蛋)→key:不进油，不回软→高油温，蘑菇水分适中❌彻底失败，蘑菇泡水，放太多小苏打炸锅了

南瓜饭

20211114周日

■今日菜单
(羊肉🥩，牛丸，白菜🥬，胡萝卜🥕，洋葱)寿喜锅
(黄豆，猪蹄，秋葵，包菜叶)闷菜
杂粮饭团🍙

■日记
乐尔乐的每日鲜语只要￥6.8! 
步步高的蔬菜就很新鲜!种类也很多!

20211115 周一

■今日便当🍱
生菜，西红柿🍅，小黄瓜🥒🥒，鲜奶
打算买面包🍞


■备忘
①下班去沃尔沃看看卫生巾价格。
②淘宝评价订单


■2021的下学期
①我得对自己的智商有点交代。
②卸载放纵壹号种子游戏，关闭网页收藏二号种子小说。
③到春节前后一周(节日气氛，公共娱乐氛围，旧友潜在社交)，还剩三个月零一周，也就是五个月的一学期过了近一半。
④对视频和播客APP，注意内容干货度的分配。

■
人的价值在于自我认可和人与人之间的认可，而地位代称词只是价值判断的遗留物。

■了不起的盖茨比
任然是旧金典的叙事，是社会至富的1%的人的故事。却在其中孕育里众多对这种叙事的质疑。人物的处事和爱恨，都伴随着旧家族和地下党的浮躁。一如富贵无法掩饰的傲慢，愤怒是贫穷的一份底色。新王永远要求不切实际的全盘否定过去。就连标题The Great Gaispy 中的形容词，也是用了一个在现代社会中被空洞化的形容词，一如中古时代的St. 神圣****。

20211116 周二

■今日便当🍱
黄瓜🥒，西红柿🍅，生菜，吐司🍞
杂粮饭，煎豆腐，煎排骨，炒芹菜

■英语
中英混合播客→查词典听读纯英文字幕→有选择原速听英文播客/视频字幕
如何避免原地踏步: 
①在第二阶段的我，应该看到自己第三阶段的目标，在查词阅读后，对已经降低学习陈本的内容进行检测，看原速阅读是否无障碍。并拓展除了单词以外的长难句熟练度，大意概括，重点信息抓取的能力。
②在有条件的时候，练习没有音频辅助的阅读，当然可以同时连词口语，这也是加深理解的重要方式。
③不要把主要精力分散在过于零散的素材，积极回应最贴近我的素材，即考研英语。
④不要因为焦虑而从囫囵吞枣地查词泛读变为一字一句的大段抄写，学会和中间过程相处，把短语读熟，再连成句子。

■
由于时代留给我们的社会分工，并不是我们所处现状的超细化分工，因此很多时候我们思考问题的角度依旧会站在基本分工的大类之上，尤其是外行。这方面在政治和商业上别无二致，一如我们总是像软件架构总工程师一样对软件提出要求，我们很少去思考这类软件的核心团队以及辅助团队的工作量。


■爱在黄昏日落时
就那么一个充满爱意的注视。这三五年来我以为自己忘的差不多了，但事实上只是这些年越来越渺茫的希望，让我不再有期盼，从而麻木和关闭了感觉。
但那种发自内心的感到，“世界上曾有那么一个人，曾用他的存在丰富了我的存在”，是多么幸运又难过。在茫茫人海中，一个人真正在各处心理细节上触碰并记住另一个人，是多么罕见。

20211117 周三

■今日便当🍱
(南瓜🎃，糯米粉，面粉，肉松) 小丸子饼烧
炒胡萝卜青椒，炒秋葵蒜末，炒鸡蛋葱花，黑椒煎排骨
杂粮饭，蒸南瓜🎃

■备忘
①手太干了，睡前需要抹护手霜
②在浴室敷个面膜
③洗头发打泡泡时加一下酸性爽肤水

■计划
下班到家写字画画，拥抱色彩，线条和光影。
day1 西红柿🍅鸡蛋🥚
day2 优化，头部
day3 优化，上半身
day4 优化，公交背景
day5 优化，观影表现时间
一如学英语的素材，我选择回应最需要我回应的。画画，我也想要回应自己的生活。那些除了我，再也不会有人记得的ideas

■
互联网这个大走廊，擅长展示边角料。

20211118 周四

■ 今日便当🍱
炒西蓝花🥦，煎豆腐，煎排骨，煎猴头菇
杂粮饭，蒸土豆🥔


■用考研阅读编撰新闻小报

■写论文是一件很幸福的的事，以一己的学术力量成为一个项目的负责人。

■从他人和自我身上，都相继验证，身体的软弱竟是通向堕落的捷径。

20211119 周五

■今日便当🍱
厨房纸包烤红薯🍠🍠🍠 杂粮饭
炒芹菜，煎排骨，炒秋葵
西红柿蛋汤
姨妈期少带水，减少负重，可买

20211120 周六

■今天菜单
湖藕筒骨汤
香菜猪肝
豌豆胡萝卜🥕
鱼头

■ 买菜
青菜，豆腐，菜豆，湖藕，豌豆
猪肝，鱼


■
去买书

20211121 周天

■今日菜单
炒腊牛肉，手撕包菜，煎豆腐，煎鱼

■
意外于自己从英语和理科中汲取的能量很少。

■
①中午之前，集中自己能做到的最大程度，精读考研阅读文章
②下午或晚上有大段时间的时候，读《斯通纳》
③注意力不集中时，看《农场》纪录片
④大碎片时间，阅读女权辩护相关

20211122 周一

■今日便当🍱
腊牛肉🥩，鸡蛋炒秋葵，南瓜🎃，紫薯饭


■
这个月洗了这辈子最多的碗。

■
写作是最高思考形式的一种。

■
行动与思考的本质区别在于，行动以为这在一定程度上搁置部分思考，明白在很多情况下个人能做的，只有增进理解和等待机会。

■
越是私人的问题越不值得情绪化，情绪最大的效应在于其煽动性，学会观察那些看似个人的情绪中，隐藏的群体煽动性。

■
我们通常需要原谅很多事，以帮助我们专注的爱和恨。

■
基于我希望在现在这个不再稚嫩的年龄发生异性恋，并尝试干净可靠的性关系。第一部就是保证精神状态，保证刻意的打扮和表现能有效发挥作用。
这种缺失在夜晚表现为对爱情的格外偏颇，从任何在白天看来迥异的角度带入小说思考。但我需要清楚的是，和游戏一样，这种时间精力密集型的行为，与我今年的计划是完全冲突的。那种爽到看不见时间尽头的感觉，不应该被挥霍。

20211124 周三

■今日便当🍱
炒排骨，炒橄榄球丝，白菜，米饭🍚

20211125 周四

■今日便当🍱
米饭，炒茄子🍆，南瓜🎃，丝瓜荷包蛋
猪肉大葱饺子🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟🥟

■
我认为人本主义的本质就是，人类自己创造或派生出来的任何概念，都不应该也不会超过上帝造物时给人类的overall的属性。

■
今年寒假前去理工大学收书

20211126 周五

■今日便当🍱
炒河虾🦐，烧鸭子🦆，肉沫蘑菇🍄，米饭🍚


■
每天有内容可以复习，每周有内容可以复习，复习让我感受到自己在积累。

20211127 周六

■
7:30 英语
8:45 早餐→9:00 英语
12:00 准备画画
12:20 午饭→1:30 出门→ 逛苹果笔记本，奥特莱斯

6:30 晚饭→7:30 英语
8:30 洗澡→ 电影
10:30 sleep

■
苹果笔记本放弃
在奥特莱斯 JDV男装逛到一件外套材质不错￥1299，等再打折去看。

■
美貌像健康，只可化繁为简，而不可弃置。


■
昨晚的梦可太神奇了，我既在看电影又在电影里，我切实的在用豆瓣选电影看，但却又切实地陷入了电影中。中国，日本，台湾，战争，间谍，乔装，炸弹。
我在梦中的第一次知道，为什么定向炸弹不会炸死平民/友军，因为瞬时炸掉在落地后会往投掷方向二次瞬移，然后再爆炸，我在炸弹雨林中存活了下来。
我和台湾人说台湾话，和间谍说英文，和日本人说日语夹英语。化解了不少危机。
但我又似乎确实是电影观众，我看见了片头的乔装打扮的间谍，以及片尾揭开面纱，一个个英姿飒爽的女郎，我想，猜到了那个大娘，却没想到那个大爷也是位帅气的姑娘。
梦醒十分，我想再看这部电影，却是琐碎的家人间的口角，电影怎么也调不对，放了几遍都是恐怖片的开头。

20211128 周天

7 :20 瑜伽
8:30 早饭→9: 30 英语

12:30 午饭→ 今天白天反复被平面摄影吸引→我相信继续努力，我能给自己安排出那份从容和刺激的，冬日和年味，以及下一个春夏。

16:30 英语
18:30 晚饭→20:00 英语

20211129 周一

■今日便当🍱
米饭🍚，鲈鱼🐟，猪血圆子香肠炒肉，胡萝卜🥕，青菜。

■
即使考虑陈本和效率，像建筑科学这样的专业，也应该有勇气成为人类智慧的集大成者。就如同生命科学与重症疾病科学之间的关系，建筑科学和刚需基建住宅之间，也该有一些有机互动。

20211130 周二

■今日便当🍱
排骨炒烟笋，炒西葫芦，炒莴笋，米饭🍚，炒花生米


■
行业协会，社会共同利益组织，应该跟上互联网给一般企业带来的迭代，致力于开发自己的软件制衡某些利益损失。

20211201周三

■今日便当🍱
米饭，炒高笋，炒长得像莴笋的菜，炒排骨

■
个人间的交流达成共识，群体间的交流推翻并达成新的常识。

■
对那些你只想勉强睁开眼睛面对的事，张开嘴巴和耳朵，开动大脑。
对那些在你脑海中盘旋不止的事，闭上眼睛和耳朵，只留给梦与梦醒十分的迷思。

20211202 周四

■今日便当🍱
芋头排骨汤，米饭，炒苦瓜，炒香干

■
过了20-30岁，凭着努力和热情就想做到的事，就越来越少了。

■
我希望导师能在我身上看到，现在有些低沉的大学教育的希望。

■
社会对经济行为/学术行为的响应程度，反应了该市场的温度。

■
“后软广时代”，人们的思考意识中是否会越来越多的加入对“潜在商业合作”的考量，这种群众考量的双向提升，即这个时代的真实口碑和虚假口碑之间的摩擦，定义出新的消费者价值。因此消费者和商家在这个过程可能会被分层。

更积极靠近“商业合作”的消费者将重新定义消费者和商业当然中间层。更主动的商家可能占据行业结构间的骨架位置。

■
流量作为底层逻辑的象征词，被滥用也被麻木。

20211203 周五

■今日便当🍱
煎鱼🐟，米饭🍚，萝卜丝汤，香干炒肉


■
人性划分和波动，和，商业划分和波动，会在越来越迅速当然信息交换中，打成新的存在形式。
人如何在新的时代，既听从自己，又听从市场。
人包括自己的Comfort zone，已经你允许自己划分给这部分的Proportion

■
经过测试，我发现自己能确定的几点有
①比较相信理性和逻辑
②不排斥且愿意合理地规划
③内心更倾向于宏观逻辑
④一切实际且务实的行为，以符合宏观逻辑为前提
⑤本质上更欣赏那些点破逻辑的智者，但又明白这样的情况比较少。

■
政府最大的危机是“政府信用”，商业最大的危机是“货币信用”，而能给两者兜底的都是“技术硬核”。而政府更倾向于暴力还是契约，就如同市场更倾向于资本倾轧还是市场调节。政府扮演着文明的界限，商业在其中扮演正着最活跃的一环。

实际国情决定政府架构，政府架构决定执行能力。而商业行情决定商业判断，商业判断会相对快的反馈到市场。前者改变以国情为核心和行业架构，后者改变以市场为核心的行业架构。

政府有一种对抗危险的使命，商业则有一种效率使命。

■
“成为什么样的人？”在思考这个问题时，我经常想到，难道我的人生就是为了来验证我并不想有所成就吗？在见识了自己迄今为止的放纵与清醒之最大程度之后，在我想要放纵的时候，会试着问自己，你想要拖着这么一个放纵的灵魂前行吗？你又打算把它安置在什么位置？



■ 我在做什么事的时候感到什么？反应了什么内在？导致了什么后果或倾向？
◎沮丧(自卑): 熬夜→恶性循环
◎放纵(过度自信): 打游戏，看小说，刷B站→愉悦→无意义/偏激→增加自我矛盾
◎不轻松(非理性短期思维): 加班→减少并平衡人际负担
◎轻松(理性): 读书，看纪录片，记日记，瑜伽，骑车，健康饮食作息→愉悦→意义/行动
◎兴奋(自信): 搜索，筹划，流汗，解锁新姿势或技能→灵感
◎专注×兴奋×沮丧(远离情绪×情绪波动): 背英语→功利目标

20211204 周六

■ 
在“分享”行为中，推广者的收益是完全不稳定且彻底不对等的。
被吸引的注意力创造出的价值，并没有被参与创造这份吸引的人群瓜分，而是落在少数人手里。

■
高等教育普及的结果，虽然给文化出版业注入了新的血液，但人们对学术的热情，严肃和敬畏却随着这种普及被抛弃了。人们开始遗忘那些词藻形式最原始的动力，是让重要问题得到有效交流。

那些钻入到文学，历史，地理，哲学的世界里，又潜回现实的教育，国际，军事，政治中的人，再少有能在顶层报告中发言的机会，这些似乎被排除在了权力之外。

文字已经尽了它最大的努力了吗？文字抓住了那些最宝贵的机会吗？

■
我们是否是站在新的智力角逐的起点，回看上一个时代站在终点的那些人？

■
我害怕的不仅仅是性，而是对性的认知偏差打破我的理性基准。

20211205 周天

■
没想法，把容易失控的事放在黎明前，还挺符合理性的! 以早起为前提的失控，是我可以接受的。

■
很多事情的频率降低到一年一度，也并没有丢失。我希望，所谓时间表的两端会慢慢回合，我看到时间的方式不再是(小时→一段时间→一年→一辈子)，而是认真去看待那些我可以把我的时间区间。
是无论如何都要写下的话。
希望和孩子一样，真正需要捧在怀里的时间只是一小会。(真正需要把单词捧在怀里，扶着它们变成句子的时间只是一小会，但危险的是它不像不会走路那么明显，有的人装着装着，就以为自己会了。绝不能把作假当做重要支点)
快速迭代的辩证性
年龄的社会划分
挤压自己的真实生命，穿上互联网社会的水晶鞋。


■
好在大家也都忌讳讨论，得以让很少人知道我害怕思考死亡。

我也是实在迟钝，最近才发现，一个人看着自己的孩子长大到二十来岁时，竟然就已经开始老了，而看到自己的孙子长大成人时可能已经步履蹒跚了。我一直觉得子孙三代是一个可以持续很久很久的稳态，直到自己快要跨入下一个代际。

也正是这番思考让我联想到，死亡之于每个年龄段的人，是截然不同的，如果和自己一个年龄段的人开始逐年去世，人的死亡会变得更像是一个代际的离场，因此老年人的葬礼应该像是时代性的追思。而当自己早于到多数同龄人，先患绝症时，情况则急转直下，不仅是没有准备好的离场，更像是这个社会从未为这些提前离场的人定义任何范式，在判决书下来的瞬间，这个人似乎就失去了某种被定义为人的权利，它不再属于任何一个群体。 

而我，正是由于混淆了多种死亡，长久以来把死亡等同于终止和销匿，从而排斥思考死亡。

但现在，我知道了，提前到来的死亡确实是值得恐惧的，但更多的是社会意义上的。而老年人的离场是被接纳的告别。

■
把犹豫和担心给值得的人。
除了亲人和密友，以及特殊情况下，你之于大多数人的影响，都处于他们的三级平行影响之外。也就是说，把每个人的决策看做方程，你的y值，即使作为别人的x值带入了方程，也只会是排在靠后的平行多项式。

同样，影响你决定的很多事，也只是方程的一个多项式。


■
相处的意思就是，长时间多频次的讨论。
而相亲就像是集中辩论。

■
同样程度的惰性，只会让人以同样的程度向周围环境趋同，而不是成为同样的人。其他很多品质同理。

■
梦见我宝(康茜)喝醉酒，被男朋友送到我办公室来，我指挥他去买戒酒药和蜂蜜柚子茶。

梦见有人爬阳台上楼，结果摔了。我爸要拿刀杀人，我把刀藏起来，先是小刀后来是大刀，我和我爸讲道理。

20211206 周一

■
没人敢指出这种虚伪，我们竟然要欣赏别人的拖延，只要它是以加班为前提的。

■
曾经那种跨越阶级的可能性，是由实实在在的科技革命创造的，在一代时间里创造曾经跨越代际的价值(某一个具体方面)，才是这种可能性的本质条件。即它的继承表现为尼采所说的“翻译即征服”，而它的对抗性则更明显。

而现代互联网，很多就是在拼吸引力的数量级，也就是潜在相信这是一个可能的途径。
而教育主要还是依赖老规则，混乱的征服和竞赛。

■
你要征服什么？科技与环境能在哪些方面帮到你？

■
为了避免(并不成功)通过贿赂手段竞争，许多平行小单位被安置在非竞争环境中(虚假的)，从而陷入了一种内部的互相挖苦。这是一种非常典型的去中心化的社会形式，即没有明显的继承和竞争。

20211207 周二

■
我已经拥有的大脑固定路径，是基于什么样的过去经历被保存下来的？这种思考的悖论在于，我的经历永远是我全部的辩证资源，而我只是站在一个端点看其他时间线，我不可能真正站在所谓外部。而新的大脑路径是我想到的最接近理想外部的位置。

■
中午加班虽然让晚点轻松了点，但眼睛还是有些累。

20211208 周三

■ Yohna生日直播 
重复尝试和阅读后，找活着的专家“对答案”。

进步是很难的。

那些让我怀疑自己是否合适的瞬间，那种我感到的缺乏的是什么？
某些“品质”支撑竞争的“普遍维度”→在一个选择的维度上继续深造。

砍掉消费的尾巴。(同理到我，砍掉偷懒的尾巴)

论文，目录，参考书，这类书就是在放弃深度和广度，以及读者的有效交流。而是罗列应试需求，和论文需求。

科学透镜

■观察我投入时间的方式:
小时→些忍不住要做完，不希望错过的资讯；
每天并持续数周/数月→积累型学习；


■
考试是合法的脑力/眼力/听力/记忆的剥削。为了让自己被更高级地剥削而做出的努力。

20211209 周四 雾霾天

■
如果说我的信息即缺乏广度又缺乏深度，在于我没有在任何一个维度上形成基本信息闭环，即我能接触到的人→相对有影响力的人→信息中心。这是现代打通一个问题的第一步。

■
①通过入学考试
②完成学业
③开阔眼界
④做投资

■
我认为小红书的做法，其实是加剧了内容创造的竞争的。或者说企业总会阶段性的复制一些成功方式，组合到新的潜在内容创造者身上，而原有的内容创作者则被挤压。因此，即使人们在择优选择信息，这种模式依然是可复制的。

■
不只是时间的打断，而是伴随着疲乏，英语备考状态不佳时，可以给自己一点关于英语方法的小补充剂(语言学家，备考人群)。但时间分配不超过2/8。

20211210 周五

■
看着电梯镜子里的我，眼睛少了好些疲劳和不满，虽然最近中午加了三天班，但作息不会骗人，我珍惜晚上如约而至的困意。

屏幕里的美景和情景剧，让我不经思考，我想要的明明是空气和拥抱。光影，录音与文字不能替代生活和一手的观察，而后者是人的心灵闭环的重要组成部分。人不能忘记找活着的自己和他人“对答案”。

不论是照片还是影像，都是不无线的光影和可能性，固定成为非常有限甚至唯一的表达。希望人们不要忘记，无论是放大镜，望远镜，无人机，遥感，定义的都是功能性。让他们成为感官当然延伸而不是感官的替代。亲眼去看，亲手去操作。
 
■
中午去打探一个城市绿地，地图上是没有信息的，似乎是军事用地。路程16mins。(中午共1h45mins)
周末打算网郊区去，动物园方向，记得带身份证。


■
有个想法，做以绿地社交地图的AR游戏。


■
美景要自己去见识，名校要自己去读。


■
我认为教育的本质是经验的传承，从久远的一对一传承，到一对多的学堂，正是由“识字教育”所推动。从此，越来越多的“普世法则”被确立为能从本质上认知并潜在提升效率。

我认为只要分配给理论教育的时间是恰当的，一个人应该有更多的时间，通过更综合的方式，获取其他的综合能力。

又或者教育和事业是在规训没定性又懒惰的人，至少在一个方向上成型。一种在上位者看来的最低要求。毕竟在那些人的认知里，他们要的是发现价值，创造影响，构建信心，壮大传承。基于那些环绕式的被动资源对个人的塑造。被迫贩卖时间从来不在他们的考量范围内。

教育之于经济发展。提升的是潜在生产力，而非生产力。对这方面的政策制定者，更应该关注不断变化但稳中求进的经济趋势。

因为教育提供的可能性像是某种助推剂，如果它总是没有得到适当的释放，即给每一个阶段的毕业生提供机会，阶段性实现教育价值，而非让一个阶段教育完全服务于下一阶段。教育的意义被连环打包到大学毕业。但人们没反思，越长的时间投入要求越有说服力的结果。可能我们这一代的奢侈，如体育和艺术，会成为下一代的日常，如此。

教育像很多现代性的组成部分一样，获得了光环效应的正反面影响。

■
我遇到了什么困难？我对自己足够真诚了吗？

和绝大多数人一样，我不贫困。我最大的逆境和能传承的力量，并不是最基本的经济援助。我在奢望被相信与被投资，那种导师和家长给予自己晚辈的指导和督促，同辈间对我初露锋芒的几分忌惮。

■
和庚宜的聊天，就差没把后悔大学没努力这几个字说出口了。
大三学雅思那段时间，和考研以及现在，我都有一个问题，没有抓住那种突破自己能力的反馈机制。我的进步非常缓慢且充满自我怀疑。

■
看不上自己的阶层，对记得利益层又抱有不满，并没有动力帮助下层？是什么塑造了我这样的想法？是否源自我从未减负任何使命？
如果没有资本让环境改变，就必须改变自己对它的反馈机制。

送给自己的12个月的鼓励

■
早睡×户外×专注
利不可独，谋不可众

■
送给自己的12个月的鼓励:
十二月: 你还拿的起! 那就是可以! 
一月: 坚持，我相信你已经看到希望了；
二月: 数英已经定下了框架，是时候确定专业了；
三月: 一步一步打好第一轮知识积累的基础；
四月: 是时候觉知的自己的优劣水平，认真面对了；
五月: 坚持，我相信你已经找到做题的节奏了；
六月: 强化。知识点，题型都在我的能力范围内过了一遍了，是时候着重练习弱点了；
七月: 别因为不够强而焦虑，这些难点都会被你的节奏，状态，信心攻克! 
八月: 做真题的方式可以拆着做，也可以做一套；
九月: 政治和专业课一下子挤进来，稳住! 到现在为止一切都做的很好，规划好它们的框架，梳理好底层逻辑；
十月: 去放松一会吧，如果你想的话。报考开始了，现在的你已经题在心中，放都放不下了，你知道自己势在必行。做完一套半套数学或英语就开始背政治和专业课已经成为你的日常；
十一月: 最初的难点和最后的盘点对照。
十二月: 你，为自己努力了一把。

十二月

■
早睡×户外×专注×翻跟头
利不可独，谋不可众

■
送给自己的12个月的鼓励:
十二月: 你还拿的起! 那就是可以! 
上两周过了一遍18-10年的阅读，这周加班介入，我的状态被打断了些
>第二周周六:
✔① 尝试户外专注，或通过户外室内交错，练习收放自己的内心，达到更不容易被介入的专注。→高效理解新的文章
✔② 完成英语阅读一天基本的新旧学习

>第三周工作日:
①复习读过的一年四篇，攻克其中比较难的一两篇，看相关主题的其他英文内容
②高数还拿得起吗？ 


■
一月: 坚持，我相信你已经看到希望了；
从这周末开始，每天积累一篇阅读，一篇写作。阅读是对猜词和阅读流利度的练习(向外→生疏复杂)，写作是对真题原文中大量短语读完复习，可以是概括仿写作者的观点和例子(向内→简单熟悉)

真题进度: 继续一刷05年之后阅读，一刷翻译/完型/新题型的原文，开始二刷2018阅读。

■
二月: 数英定下了框架，是时候确定专业了；
三月: 一步一步打好第一轮知识积累的基础；
四月: 是时候觉知的自己的优劣水平，认真面对了；
五月: 坚持，我相信你已经找到做题的节奏了；
六月: 强化。知识点，题型都在我的能力范围内过了一遍了，是时候着重练习弱点了；
七月: 别因为不够强而焦虑，这些难点都会被你的节奏，状态，信心攻克! 
八月: 做真题的方式可以拆着做，也可以做一套；
九月: 政治和专业课一下子挤进来，稳住! 到现在为止一切都做的很好，规划好它们的框架，梳理好底层逻辑；
十月: 去放松一会吧，如果你想的话。报考开始了，现在的你已经题在心中，放都放不下了，你知道自己势在必行。做完一套半套数学或英语就开始背政治和专业课已经成为你的日常；
十一月: 最初的难点和最后的盘点对照。
十二月: 你，为自己努力了一把。

20211211 周六

■
极端自然灾害的频率增加，尤其是这次大疫情，那种“再也回不到疫情前”的感觉实在是让人不得不去想，一旦能源和气候恶化，温度升高到不适宜出门，赤道高温，海平面上升，那种舒达日子一去不复返，甚至在一代人的时间里都难以恢复。那种愁，是人们不愿意去想的。


■
industriousness and thrift 勤俭节约的词意竟然是工业和储蓄! 

■
看美国人表达，会发现它们会有意识地辨别媒体对不同群体的讨好和伤害。

20211212 周天

■
 analytically, procedurally, relationally (or collaboratively) and innovatively 这四种底层思考方式，是否可以对应到细胞，analytically表示细胞通过分裂形成多个方向，procedurally表示总体有一个向上或日趋完善的方向，relationally表示细胞以及各组织之间的交流，innovatively表示细胞或神经的特殊分化，有时是意外的优势增长，有时是恶性肿瘤，有时是思想的升华，有时是深渊陷阱。


■
今中午老爸请吃饭，在“我家”农庄，说是庆祝喜提新车，加小朋友总共14个人，都是他的老同学加牌友。

20211213 周一

■
在一个维度上打成目标，确实可以把自己放置在一个比较安稳的位置。但向着这个方向走，甚至达到一些目标，也应该记得，世界很大。包括所有那些我曾经喜欢的不成熟的自己。

■
就在达尔文那个时代，艺术欣赏还是人类精神非常重要的一部分，专业素养只是为了科学目标，而今两者的重要性倒置，后者成为不可或缺，前者只是为了个人品味。是什么，把艺术和音乐降格为个人品味，又是什么把专业抬升为人类事业。

20211214 周二

■
现在想来，能陪我玩这些笨蛋戏码的，还是只有你。别的人，要么不懂，要么不敢。
要是这些年，你要是真的一直都在就好了。你会鼓励我，我会打趣你。
只有你，被我骗到，以为我真的很棒。
你和我都停留在那个时代，扮酷和臭美只为一个人。现在这个时代，我们总是随时准备把别人变成历史，把自己变成过去。
我有时候回想，人25岁之后，还能真正认识另一个人吗？

你就在这个地球上，在国内，和我不认识的人一起，上着班或学。我怎么会忘了，你就算在张扬，也明明有寂静的一面。不知道你学了驾照没有，还是和别的女孩在公交车上聊天打趣。
我不开心好久了，你给我讲个笑话好吗？

能无忧到20岁，是我最大的幸福。是贪心让我摔了个大跟头。努力向着自己的目标，会再次和惬意欢笑的交叉，而我不会再过度挥霍。不论是和你打个招呼，还是遇见新的朋友。

20211215 周三

■
睡前翻跟头，做梦梦到攀岩滑雪。
个人的满足，很大程度还是来自那句古话，“文武双全”

20211216 周四

■ 英语教材
高中(故事，寓言，文化，生活)
→大学/雅思(生活，校园，学业事业，自我成长，友情爱情，学术，科学)
→研究生(公共问题，初步涉及政治制度，商业，文化，价值观)
→继续(系统的表述一个方案，观点)

在这种纵向发展的观点之外，人会在不同时期走向不同深度的横向发展。更神奇的是，它们会不断交错汇合。揭示人的目的既不是无线上升，也不是在某一单一文明成就之上，而是一个纵横交错的斜面。

如果说理工科是纵向发展的极端例子，其从业者往往需要以经济为纽带来关注文化。那么文科则希望在理工和经济之外，再衍生出下一个可能实现纵向发展的对象，就现状和历史来看，它在主推新闻媒体。或者说一个还没有明确定义的对象，不像理工和经济都已经有了底层逻辑，新闻媒体的底层逻辑是否会在这个时代被“信息流量”彻底认证，还有待时间检验。

舞蹈，绘画为首，文最大的陷阱是，把美贬低为谄媚。
体育，军事为首，武最大的陷阱是，把竞争贬低为好胜。
正是此种陷阱，让人失去平常心待人，不再认可人人有权追求至善，有权竞争。从而变得霸凌，贿赂成风。


■
真诚让事情真正发生进展。

■
工作日隔天运动半小时。

20211217 周五

■
人之灵魂和思想的跨度为何会如此之大，实在惊讶于我的梦境离奇到不可思议。

■
我要真诚地对待“自我”这家公司，品牌，股票。有蓝图，有记录，有迹可循。

■在没有完备的能力时说“枯燥”，是在欺骗自己，你不过是没有及时体会到质变的快乐。珍惜质变，诚心细心积累量变。唯有如此，才能在
在没有完备的能力时说“枯燥”，是在欺骗自己，你不过是没有及时体会到质变的快乐。珍惜质变，诚心细心积累量变。唯有如此，才能我流失细微的提升。

20211218周六

■
早餐 甜酒汤圆 蒸南瓜 洗衣服
英文

■
午餐 阳光 草地 手套 
英文

■
永远有人漫无目的，有人势在必得，从幼儿时期就开始了。没有哪个年龄是稀奇的。
永远有人在备考，有人在打游戏，有人在旅行，有人在拍照，有人在工作，有人在通勤，永远有。
永远有人在畅快地遨游，有人在飞翔，有人在奔跑，有人在踟蹰，有人在争吵，有人在安静地听，在慢慢地想。
永远有人在死去，永远有灾难在发生。
永远有充满希望的人在出生成长，永远有普通人在出生成长。
永远有人敏感于环境，有人在咬紧牙关，有人在乘风破浪。

■
那些我也不知道有无意义的思考，我害怕被现实对才智的评价系统再次挤压，从而在有限的人生中无从验证。

■
精进型阅读VS补偿性阅读

■
新闻范畴的进展，可能还是依靠大众认知，举个例子就是，“出圈”可能是很多专业信息能进入大众新闻的第一步。涉及重大事件或重大疾病，大众最基本的是对自身生命安全的考量，也就只会在科学进展中截取最相关的信息。

官方新闻如果本着对大众负责的角度，就要面对真实的信息传播成本，从举例的新冠肺炎新闻的结果来看，“证据”被阅读并理解的信息传播成本是比较高的。导致 “没有显著证据表明...”在大众传播中变成了一个结果确定内容模糊的认知，如果改用“...没有显著进展”，则更倾向于形成一个结果不确定的认知。(纯属推测，未经验证，哈哈哈哈)

20211219 周日

■
当人们感觉到自己逐渐驾驭一件事物时，真诚就会逐渐被削弱。无论是19世纪普及识字和书写，还是摄影的出现。伪装是人的一部分天性，第几代过去后会越来越熟悉于此。只有面对无法驾驭的食物(至少不能完全驾驭)，人们才会足够真诚，因为伪装还无从萌芽。


■
在我看来，一个能让人感到真诚的ideas，就是好的。

20211220 周一

■
我这一代，学会了用服从规则，换购基本的尊重。

■
小说，或者说故事性的表述，是一种不用强装机智的表述，面对大的社会背景，历史脉络，作者只是把它当做一个已经意识的背景，在此景下描写人更可以描述的事物。小说家相信“此时” 对 “此时/近史”做解读，能达到的深度是有限的。

■
时间，是我从明天借的，虽然今天已经因为加班负债。我的表达来自于这一路手机没电关机后的思考，想表达。自白不是一种可持续的表达，它太没有关联性太突兀。于是我希望把它嵌入一个故事，或者以一种自我调侃的小动画出现。但以下，是我只能以自白的方式起稿。

写作文，是我记忆中文字表达的开始，然后就是传纸条和写日记，有时候我不明白，为什么除此之外，我什么都不写。后来我想起来了，我其实写了，写了诗，写了歌词，模仿过写散文，而写短故事是近一年才发生的。而在这么长的时间了，我们在习得了文字这种表达方式之后，为什么什么都没有表达，在交完最后一篇高考作文之后，我的文字再也没有进步。是的，思想在变，时而急剧，时而缓慢，但文字，从未以一种超出我思想的自信出现。

我想起，我们似乎并未接受“公共表达”的教育，那种介于正式演讲与私下交流之间的，半公共的话题探讨，在既非精英教育又非学术家庭中，是缺失的。没有人期待我们对社会问题，艺术品味，价值判断提出见解。18岁，在我还在为自己的专业傻楞傻楞的时候，分化已经开始了。而现在，对于社会来说，我已经经历了8年左右的表达空窗期。

那些表达欲像垃圾一样被塞进日记里，备忘录和想要忘记的不愉快，被通通塞在一块。因为从未被阅读，因此从未被解读。任何思想都像是凭空而来，这次是快乐。

我喜欢没什么特别理由的引人注目，亦或者注意别人，那种因为满腹才华或是貌美如花的注意，对我来说一直是次要的，我渴望人与人之间生疏但友好的注视，我们在对方眼里仿佛都是一个故事，有时我不介意让关于我的故事加入逗趣滑稽的戏码，也不介意我在阅读一个小到有些卑微的故事。

但渐渐的，没有人再阅读我，或许是好事，人们都长大了，需要读更重要的东西。即使不知道什么更重要，但至少首先排除我这个错误答案。这个世界上，有那么多和我一样不被阅读的人。只能说，第一次发现人与人眼神之间的互相阅读有多兴奋动人，这种不被阅读的打击就有多沮丧。

有十个，五个人关注，是很大的快乐。在课堂上哗众取宠，在班级里，在郊区大院里。我现在依旧觉得，有十个，五个人关注，是很大的快乐。

于是我抱着希望，希望自己的文字能找到一种可读性，希望我的现实生活中找到真阅读。不只是朋友，我奢望可读的同事，奢望走在可读的陌生人中。

■
我记得以前，人们总会批判那些德不配位的人，甚至不用说，人们也都沆瀣一气，眼神中表达着“我们知道谁才是有诚意的人!” 但现在，虽说顶层政治似乎被严控，但人们人群高歌的调子似乎转变的太快，从而遗忘了中间层的作威作福有多肮脏，遗忘了能善始善终的人是多么少而可贵，遗忘了权力的赋予伴随着多少失信与失望，甚至遗忘了我们在法律上具有和朝阳群众一样的举报权。

20211222 周三

■
我可以写出从前的清澈小溪吗？
那些没留下照片的从前，溪水的凉和压路石的滚烫，脚丫，脚板和脚腕。鱼缸，矿泉水瓶，罐头瓶，小鱼小虾。

■
一件大事发生，有时就会盖过你所有的小事。似乎原先所有附着在我身上的那种充满弹性的生命力，突然被压扁了。而读西飞雁的文字，让我回忆起自己还是颗QQ糖的时光。从前那些下意识的惋惜和不甘心，其实是每个人都有的怀念。但拥有过其实已经很幸福了，你内心有一颗那么有弹性的种子，占据着你大把的童年。
18岁之后那些残破不堪，22岁之后的失望和后悔，25岁的奋起直追。至今为止，这种暗淡岁月里能提起来的小小快乐，都是源自我那颗QQ糖一样的心，在某处微微跳动。

在那个还没有太多文字把人引向孤芳自怜的年代，我们院子里的小朋友就像一包刚开封的QQ糖，滚落在地上，都占了点灰但弹性十足，内里各有各的色彩。在我不知道的时候，有一两颗糖被拍扁了，悄悄远离了我们。虽然很是想念，但剩下的我们还是和以前差别不大。直到有一天，重锤拍到了我身上。才有了现在我在窗边看着外面所剩无几的几颗糖。

■
 孩子的机灵总是随处迸发，但孩子是软弱的，总是在最关键的问题上拒绝深度思考，不懂得儿童之外的世界，家庭与社会架构是怎么运作的。思考问题总是不愿意抛开自身的第一重要性，不愿意思考自己在一个有机的羁绊关系中充当什么角色。这是老师和家庭都没有教给孩子的，甚至带着某种刻意隐瞒，似乎这样就能让他不至于完全超越大人，但又包裹在保护孩子的心理外衣之下。如果大人们和教育系统能再真诚自信一点，孩子至少能在自己的小家，小朋友，社区，智力评价，等等体系中，做到自己不感到后悔的程度。因为这些明明是可以认知并理解的。

■
“非分之想”从来都是一种很有韧性的思考，正是那些小的离经叛道，让思路在别的方向上走通。

■
要说现在对男朋友的幻想，就是一个和我有点像的人。
可能也有过熬夜，但最近被我带着一块早睡早起，或许在未来某些我丧气熬夜的时候也能带带我早睡早起。
可能也吸溜过油汤，吃过外卖，但最近被我带的一块自带午饭，还在吃饭的时候和我换菜吃，聊有趣的做菜，买菜，蒸南瓜的小事。
可能也想过放弃对大问题的思考，但还是读了些杂书，甚至对某一个问题会有很真诚的体会。能和我互相讲故事，抚平对方的戾气。
可能有过或正在所谓的迷茫，在学业或事业上，努力的姿态总有些笨拙。能和我互相调侃的人，你抱抱我疲惫的背书脑，我揉揉你做数据的黑眼圈。
爱干净，但不用香水，想见我，又怕生人间的打扰。
那就祝我们早日相遇，在哪里都可以。

■
因为爱很重要，平易近人的礼物可以寄托情义。想要赶在大家办年货之前，给亲戚朋友寄写实在的小心意。
希望之后的朋友圈拍景色是分享，自拍是报平安。

■
当一件事确定是好的，它的竞争就会无限扩大，值得你无利可图。
我选择学业，要思考一个更大的基本面。我想进入知识阶层，对内要能产出价值，对外要能树立榜样。
只有学业事业和最真诚的兴趣，才能创造可持续的社交。

■
城中大型高层建筑外观与架构创意设计

20211223 周四

■ 
早睡后的早晨，会多出一小时清醒梦。今天是吸血鬼爱德华。

■
女性对男性的最古典的物化方式之一是“可以耗损的盔甲”，男性对女性则是“可以储备的物资”


■
只因至少有一种梳理输出方式，我能更站在更轻易的位置观察。

■
进入找男友暴走状态。
“你生什么气呢”→“我就生气! 我气怎么还没遇到我敢搭话的帅哥! 哇!气死我了!大学错失了好几个帅哥! ”
“我好气啊，上一次暗恋还是初高中!”

“你跑那么快干嘛”→“我看着的呢，这儿没我男朋友，我的跑下一个有人的地方了。”

终于!过来了!“你看什么呢？”
“我在看你有没有女朋友，有的话，有没有其他哥们介绍给我~”

20211224 周五

■备忘
下班再去乐尔乐买两瓶半价鲜奶
收快递→红薯🍠

■  
从这周末开始，每天积累一篇阅读，一篇写作。阅读是对猜词和阅读流利度的练习(向外→生疏复杂)，写作是对真题原文中大量短语读完复习，可以是概括仿写作者的观点和例子(向内→简单熟悉)

真题进度: 继续一刷05年之后阅读，一刷翻译/完型/新题型的原文/英语二阅读，开始二刷2018英语一阅读。

■
中文的爱情文学其实有太多深刻的观察，可惜太多重复，混淆着过度虚构。

■
“拍张照而已啊，又没八个机位。”

20211225 周六

■
“活该你有男(女)朋友!” 是什么样子呢？
“活该你考上研!” 是什么样子呢？

■
如果互生情愫，发短信本身就是调情，如果不是，那么互相挑着给信息，也挺没意思的。
交往。你想交往谁？这事开头难，这事很扰乱心绪。这份想把心绪分给可能的朋友或交往对象的愿望。“同行”是很多交流的破冰方式，而现代同行最大的分母就是自媒体。
换句话说就是，你的缺席必须要充分的理由，否则就应该以一个自己喜欢的的角色出场。事实上，被缺席(不红)是相对可接受的。

20211226 周天

 ■
雪一会儿着急地往下落，一会儿悠闲地在往上飘! 

■
交往，最初级的方式是关照，关照自己和周围的人。有了基本的关照，所谓结识才会是多一层关照，而非索取。
过往的年轻与傲慢，是嵌在记忆路径里的，它甚至伴随着我的方向感，想要把长大后，入侵我的那种空落落的感觉甩在身后。于是我的初级需求，从来都是被关注，被期待...，其次才是我想要交换人与人之间的真诚。
人与人之间是由很多公共信息和片汤话组成的，这些信息契合，相信才一步步构建。没有关注，相信只是普遍事实，有了关注，相信才变成信任。

■
我首先信任我自己，我希望我的任何账号，作为我的延伸，可以被信任。能陪伴我的，从来都是需要我自己参与的。
找到“有效参与”的方式，是入门破冰社交账号的第一步。而我的账号见证了我众多参与失败的经历。但LOFTER和B站，相对于微博，又稍微进步了一点点，至少我在一个维度上多次尝试了，可以一定程度上避免随机性偏差。
其实从QQ这种网络熟人社交开始，我就从上层落到了中层，之后更是销声匿迹。但社交方式是迭代的，新的洪流是挡不住的。你站在哪一个小队后面，都是参与。

■
把网络当做现实生活的试验场，哪一个小社群被我关注和识别？我能为一个网络社群创造什么？解答一个小问题？我在索取什么？
虽然我现在最主动在做的事是考研备考，但这方面，并不一定有好多参与方式。或者说扩大范围，鼓励每一个相信学业和事业的人。
对“意义”的定义更包容，对自己的“小小价值”更认可，就更容易促成参与行为。


■
这场雪真是城市的膨松剂，浪漫的心思溢出嘴角和眼梢。第一次坐上老爸的新车，“hi红旗”


■
同龄人的故事和文字，是否可以帮我用一种很近的方式理清故事。

20211227 周一

■备忘
取快递

■
早上起来电梯都不用等，直接停在16楼，老爸全栋最后一个回来，我第一个出门。

■
物业的可乐姜茶，楼里充足的暖气，回想夜晚，简直学习的劲头十足。

■
中午午休，收到李总谈话，被裁了。
一个月的找工作期限，对我来说是很好的思考和准备机会。“%”
方向转变→更能锻炼个人综合能力，优先考虑我愿意全方位了解的企业和项目
薪资预期→12k
我的背景→理科二本，毕业三年，工作两年半，从事自然资源部下，以湖南省内的自然资源调查和测绘为主
专业技能→相关专业软件技能
潜在通用技能→绘图，建立与维护地理数据库，3D建模
潜在通用问题解决能力→综合因素整合选址，数据库优化

我不再是刚毕业的小妹妹了，这一次找工作，我想要一个自己以后一直想从事的行业。

■
避雷→HR为了招人而招人(KPI)
福利待遇→五险一金无

■
看清顶端
→国土自然资源部→空间规划局→地理数据系统升级→有国家带头团队研发软件，培训教学

→一线地图软件百度高德→重新入门→理解软件的各个模块的实现和真正优化的方向→这个行业软件独有的特色→核心团队必须掌握编程
①poi(point of interest)是通过挂牌识别完成的
②OCR（光学字符识别，Optical Character Recognition）是指对文本资料进行扫描后对图像文件进行分析处理，获取文字及版面信息的过程，由德国科学家Tausheck在1929年最先提出来的。

■
编程→了解很多核心功能实现所共用的算法→ 


■
我之前是认为性格只是冰山底层，工作上没有实现的部分可能会在其他方向实现，因此在选择专业和工作时并不够积极。具体表现就是，作为INTP型人格，在趋利避害上，我只做了弊害，即按照我自己和周围人的期待，没有选择非常外向的专业，但事实证明，在大学参加英语演讲和舞蹈社团多次演出，我在这个维度上其实具备一定的突破意愿。

■
乐←快←血液流动→慢→愁
冲动←→冷淡

■
接受并且优先考虑理性概念→排斥完全没有意义的想象/数据
我已经学会或被驯服为→认可按程序办事(但程序应该尽可能合理灵活)→即边做边想但又有计划
社交场合不主动→渴望有所突破→但实际行动依旧只和很有限的人交往
在利己和利他方面→处在社会认知智慧的摇摆阶段

■
现在国家也在调整学科。大学教育对市场职业的反馈不是太快或太慢，而是太机械太卑微。许多专业直接和一级学科脱钩，放弃了教育体系的基本价值观，而把知识作为就业的附属品。而不是把人作为行业的潜在驱动力来培养，而这正是现在问题的根本。

所以得发展都是向下挖需求，和向上调供给。学科和产业的联动是大动脉。

20211228 周二

■
依据公司的项目的性质，产值本应该来自于对国家效率提升的估价。
加班机制对远程通勤不利，且几乎完全无视效率。简单来说就是有点日本化，上班划水，把事放到下班做。
我相信在社会上人的能力是没有上限的。
我相信更大更好的公司，能给员工提供不一样的视野和机会。
如果我的能力能做更有潜力的事，我为什么不试一试？

■
其实我很难承认，我没有那么强的基础奉献精神。

■
如何做事做出“存在感”。最初级的就是整理汇总，完善优化。
从经济结构看第三产业，不论是文字，数据，设计，信息，都要看到这个产业的来源。自然资源部对自然资源的管理，第一权重就是资源的价值，而地信，测绘和遥感，都是服务于有价值的资源，而自然资源的价值是紧跟国家政策的。即国家指定战略，一步步优化资源的利用，保护，配置。土地、矿产、森林、草原、湿地、水、海洋等。这些资源都可以成为第一产业，从而进入第二产业，进而第三产业。产值高管制好的一二三产业，是完全抓在国家和地方政府自己手上的。
而国家下放到私企的仅仅是①基础调查→服务于后续政策，②配置→借助当地的人力完成大量权属问题的规范化。
而所谓土地资源规划，其实只是一个细类，即服务城乡用地，在合规的基础上优化配置。那么一个明显的分野就是，耕地正是因为没有产值优势才被列入保护对象，而建设用地正是因为具有巨大的产值优势才被列入管制对象。

■
互联网的崛起本质上，本质是是一种草根和个人的情绪价值，自我实现愿望的喷发。在创业和职业路径之外的另一条赛道。
不同于前两者大多以群体价值为主要实现路径，后者却发源于个人的理性与非理性，在经济上多少有点四两拨千斤。流量则分野与前者的衍生，和后者的极致。
前者瞄准目标客户的刚需，后者想要再进一步重新划分用户潜在需求。

■
哪有什么公平，战争年代，那都是人才呀，学生呀，一个个送到战场上去。

■

转自《1950他们正年轻》官方
你相信自己被爱着吗？
曾经有一群人，未曾见过你，亦不知道你，就对你倾注了明媚浓烈的爱意。
这不是电影，只是一场谈话，有时甚至不太连贯，多数时候没有音乐相陪，亦缺乏编排好的煽情起伏，平淡像不准备牵引你的情绪。
隔着七十年的时间，不过是对过去时光的絮絮低语。
因为语气太过平静，你甚至忘记了震撼。
下来后走在车水马龙的街道上，想起那些话语里描述的场景，背上的毛孔骤然阵阵收紧。
你突然明白，他们嘴里说着：“我的过去，”主角确是，屏幕前的你。
站在此地的你，
他们曾爱你，所以你现在才在这里。
没有条件的，无需交换的，未要求你承诺回报的，浓烈深厚的爱意。
你相信自己出生之前就被爱着吗？不是被父母 ，而是被素未谋面的陌生人，不是一个人，是一群人，很多人。
他们比如今的你还年幼，言语开朗，笑不知愁，踏过白山黑水，将自己置于刀头剑首。
她，十七岁就能演美丽的白毛女，被炮弹轰炸得只剩两条辫子。沾着碎肉。
她只剩半个身体，趴着伙伴背上，仍在唱歌。
他147个战友，完整归来的，仅剩他一人。
他三天三夜趴在地上含着雪，问身边的人，明天，我们还在吗？
他们喝着坑底的水，他死前轻呼着妹妹，她们仅仅因为晒了会太阳就被炸飞……
这些场景，你能想象吗？你能面对吗？你不必的，世间一切残酷，他们都代你经历过了。那些刻骨饥饿，那些寸寸争夺的土地，那些枪林弹雨，都只是为了你。
你是他们的梦，是冰天雪地深处的蓝色莲花，是死亡前凝视的幻想，是想象力竭力伸展的终点。
你是寄托了他们过去才产生的未来，在他们想象的结局里，你是梦的主角。
是他们用血肉之躯换来的应许之地。
你啊，自认朴素平凡一无是处的你 ，是带着他们全部的期许，降生在这个世界上。
那一年，他们眼前降下的，红色与黑色的大雪，盖满了整个天际。
白色天幕的尽头，站着，如今的你。
若是自认孤独，自认无趣，想想他们吧。
七十多年前的他们，为了现在的你，拼尽了所有的力气。
1950年，他们正年轻，为了现在的你，向着残酷天地，献祭上，自己的生命。​


■
中国的文化艺术产业的专业大师，必须要认清中国文化和国外文化的历史背景，不能让其脱离现实。

20211229 周三

■
19.00下午七点，到家吃饭时准备直播间秒杀
今晚凌晨秒一个固态硬盘
下单前记得领会员福利，多要一个转接口


■
简述: 
材料附件: 代码接口实现概述，项目模板优化概述，图件美化概述，数据库优化概述，规范性概述，跨部门合作项目。
软件熟练度应用: 对于已经熟悉的软件系统性梳理arcgis,cad,cass,ps,Adobe，antmap蚁图，不熟的软件快速安装上手学习eps500。
我的团队成员
■
珍惜新员工可能拥有的蜜月期，像孩子的幼儿期一样培养。


■
每日的成果可能不一定完全具有逻辑性，但可以从中提取出联系，如果没有日日沉淀，则连基础素材都无从下手。能直接起框架下笔成书的，是更成熟的状态。
另:表达会检测到一层最浅薄的东西→模仿，讨好，情绪，风格。
不要过于抗拒学习的辅助手段，用笔驯服的思想，是过程也是成果。限制载体是驯服载体，和被载体驯服的博弈。
不要过于抗拒有限的选择，因为可以升级的资本有限，而犹豫不决。不要单一地期待钱和精力，只能且必须带来线性增长。
互联网只是个人效应的放大镜。
痛点问题是量变通向质变的关键机会。

■
这个年代，笔的最后效用是画草图。
综合表达让各个类型发挥其最大优势，但也会让人产生新的惯性依赖。即只会用越来越现成的素材。


■
健康本身有一种魅力，本该属于绝大多数人。为什么国家要默认让人民放弃健康去工作。→我想要像保护我自己一样，保护更多人的健康，即使在我还不完全知道如何定义健康。
这个时代很少再用“逼真”这个词来描述视频，我们认为那就是真实 

■
钱为什么不再让我们喜悦？因为它不是奖励。人们只会为奖励而喜悦，并把它作用与奖励用途。而工资是弥补，甚至是不令人满意的弥补。

20211230周四

■
今早梦的解析:缺乏以理服人的厉害机会，缺乏性。

■
内卷绝不是那些做大，做强，做细，做丰富的各色行为和人。
这个时代的明显特质是“数据的降维打击”和“经济的生存法则”。人不得不都走上“及时变现”的道路，有产值才有意义，保住产值才不会被淘汰，只有少数人(即那些分数无上限的人)在用资本和策略，运营着满分之后的规则。

■
数字是用经济手段划分重要层级。

■
最大的潜力拥有藏在未被开发的人手中，流量的“创消比”还远没有达到相互制衡的阶段。
在这个时代，不能有效生产并发布信息，就会自动成为程度或高或低的信息燃料。
大众媒体是复杂的，参与其中，就是用这个媒介本身，在寻找存在感，和调校意义感。有时不参与，只是不想验证几乎为零的存在感，抑或不想展现无意义。

■
焦虑和不安有多强，就说明你被压抑的有多重，而最可怕的是，这种压抑会过去，你有一天会他妈的接受这种压抑。

■
在一本二本28开学业圈里，卧室，2.5 当年只差一点4分上一本线，我没有那么差。
黄灯问“教育产业化之后，教育和年轻人的关系？” 教育为了掩盖数据和经济对其的挑战，知其不可为而为之，想要压缩教育，实现速成。
为什么会出现“工业废水”这样的表达，这意味什么？为什么要让在奖励和惩罚之间的普通人，不能作为积极的潜在对象，而是作为的可能随时面临非正式惩罚的消极对象。而非一本教育成为事实上的一个大的惩罚背景。
想要积极还是有办法，考研，双学位，考证。这些同样狭窄的通道上，年轻人们奋力拼搏，逃避惩罚的占比已远远超过想要争取奖励。这样的路径被复制的结果就是，相当大一部分年轻人开始遗忘社会给与的奖励。
换个角度，分水岭的作用自然是保护那2/8中的2，让他们可以更积极地向上竞争，而不用太顾及会被分水岭下的人超越。而这个2/8分来自“既得利益者”需要正当理由来排斥掉大多数人，并把他们规训到更没有攻击性的竞争中，而政府默认没有攻击性意味着稳定。
黄灯老师她自己也是老师群体的一个重要样本。是极其懈怠的非重点大学老师群体中的特例。
这个世界，有的人的纯真是强，有的人的纯真是弱。太多的性格属性想要遮盖的点，普通年轻人的特点，就是纯真和弱。如果国家不是人民民主，如果国家不是还有这个正义立场，黄灯的书也许根本就不会出版。“社会弱者联盟”意识一旦形成，习强就会优先于习智。
黄灯说，所有人生活经验都会伴随一个人，但生活经验是不能揉的，不是是不是又写一次，而是像出疹子一样，出一趟就会彻底长大一次。
为什么写。因为不能，不可以隐瞒，必须用写作把自己从沉默的中立状态下推出来。这是需要勇气的。痛苦是因为作为没有身在苦中的人，无法忍受这种不道德的沉默，面对这种不道德的变化。

■
1950他们正年轻，被素未谋面的你们爱着，很是感激。但是被藏在人海中的70年代的人排斥和惩罚，也是很暗箭难防。

■
如果焦虑还处在一种没有失控的状态，你去观察它，会发现，其实你是在顾虑这几年来，让你崩溃多少状态，其实这个事并不是需要经常回顾的事。或者说想要用理性来避免，又会产生新的焦虑，这里是存在一个关于程度的悖论。也就是说理性如果只用于控制，可能会失衡。

■
交往和培养很像，也许周期短一点，但开始的根基应该是真诚的。兴趣是最好的老师，其他很多方法，只能偶尔急用。要总结经验，要发现并给予自己回馈和奖励。这个世界只按效率评估，但你的每天3小时以上的专注，不应该被贬低。不要习惯依赖“不痛苦”作为判断标准。

20211231 周五

■
很多尝试，时间真的不是硬性障碍。

■
即使技术再发达，人们依旧有理由，不拍摄，不录音，不画，也不写。

■
不要把自己的低气压常态化，那些你周围不开心的人，可能真的是遇到了很大的不幸运才是这副模样的。

■
我当然知道总有一天，我会想对长郡雅礼中学一样，对清华北大只是云淡风轻，但我现在就是做不到，而这也正是时间的尺度。

■
想变美的人，逛街耍手机，目力所及都是整形美妆。想要变厉害的人，怎么能看哪都像补习班! 

■
恋爱不是从只是想要一颗糖，人会在什么状态下，自在又散发魅力，对吸引自己的事物有信心。


■
款式，布料，色彩→历史，潮流元素→课程，书籍，笔记，杂志，公司，名人→我在向穿着索要艺术→一种广义的文化关怀→可能需要买iPad
泛绘草图→建筑

■
我今天发现，自己的边界感其实是很强的。有女朋友的男的，我几乎不会看。不要透支傲慢，自信才会长久。

■
2022，吃好睡好，身心健康。
如果难受，想想是谁在制定规则，想要用情绪惩罚你。


■想要表达，是对自己的偏爱，想要知道自己会表达什么。想要阅读自己的表达，想被自己逗笑，想被自己启发，想被自己喜欢。
我来做会有什么不同，是一种很有效的动力，反之，重复既有劳动模式，则会制造消极。

